# TIL | 2025.07.03

## 주간 목표

-   계획한 미라클 모닝 자리잡기
-   루틴 확립하기
    -   충분한 수면을 가져가려고 노력하기 (TIL 공유를 조금 늦은 시간에 진행하고 2시에 취침하고 7시에 기상해서 운동까지 해버리니 너무 피곤함)
    -   책은 내용을 암기하는게 아니다 가볍게 흘러가듯이 읽자
-   [벨로그](https://velog.io/@pigpgw/%EB%82%98%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EC%84%B1%EC%9E%A5-%EC%A0%84%EB%9E%B5-%EC%83%9D%EA%B0%80%ED%95%98%EB%8A%94-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A1%9C-%EB%82%98%EC%95%84%EA%B0%80%EA%B8%B0)에 작성한 것들 습관화하기

### 중요 일정

-   2025.07.06 일요일(순천 -> 오송) : 12시 30분 ktx(명준)
-   2025.07.07 월요일 : 워크샵
-   2025.07.08 화요일 : 워크샵
-   2025.07.09 수요일 : 워크샵
-   2025.07.19 토요일 오전 9시 : 정처기 시험
-   2025.07.19 토요일 : 저녁 동현 약속

## 오늘 진행 순서 예정

-   [] 오픽 준비
    -   오픽노잼
        -   [x] ch 4 - 3
    -   스픽
        -   [] 단어
        -   [] 말하기
-   [x] 매일 매일 면접 질문 (리액트에서 컴포넌트란 무엇인가요?)
-   [x] 정처기 문제 풀기 22년 1회
-   [x] 일
    -   [x] unit1 허들에 3시에 접속하기

---

# TIL

## 매일 매일 면접 질문 (리액트에서 컴포넌트란 무엇인가요?)

-   리액트에서 컴포넌트는 UI를 구성하는 독립적이고 재사용 가능한 코드 조각이라고 설명드릴 수 있습니다. 컴포넌트는 특정 기능이나 UI 요소를 캡슐화합니다. 잘 만들어진 컴포넌트는 주로 단일 책임 원칙을 따릅니다.
-   리액트 내에서 컴포넌트는 크게 클래스형과 함수형으로 나눌 수 있는데, 최근에는 Hooks의 도입으로 함수형 컴포넌트가 주로 사용되고 있습니다. 함수형 컴포넌트는 더 간결하고 이해하기 쉬운 코드를 작성할 수 있게 해줍니다.
-   컴포넌트의 주요 장점은 재사용성과 유지보수성입니다. 예를 들어, 버튼 컴포넌트를 한 번 만들면 여러 페이지에서 다양한 스타일과 기능으로 재사용할 수 있습니다. 또한 컴포넌트는 props를 통해 부모로부터 데이터를 전달받을 수 있어, 동적인 UI를 손쉽게 구현할 수 있습니다.

### 컴포넌트 설계 시 중요하게 고려해야 하는 사항에는 어떤 것들이 있나요? 🤔

-   React 컴포넌트 설계 시에는 다음과 같은 사항들을 고려해야 합니다.
-   첫째, 하나의 컴포넌트가 너무 많은 책임을 갖지 않도록 해야 합니다. 컴포넌트의 역할이 명확하도록 설계해야 합니다. 물론, 이를 고려하지 않아도 정상 작동은 하겠지만, 추후의 유지보수성을 고려해야 하는 상황이라면 하나의 컴포넌트가 너무 많은 책임을 가지지 않도록 하는 것이 중요합니다. 대표적인 예시로, 비즈니스 로직과 UI 로직을 철저히 분리하는 것을 들 수 있습니다.
-   둘째, 재사용성을 고려해야 합니다. 만약 특정 컴포넌트가 여러 상황에서 재사용될 가능성이 높다면 유연하게 설계해야 추후 재사용이 용이합니다. props를 통해 필요한 데이터와 동작을 주입받아 다양한 상황에서 쉽게 재사용될 수 있도록 하는 것이 좋습니다. 이를 '컴포넌트가 춤을 춘다'고 비유적으로 표현하기도 합니다.
-   셋째, 성능 최적화를 고려해야 합니다. 불필요한 리렌더링을 방지하기 위해 메모이제이션을 적절히 활용하고, 컴포넌트의 크기를 적절히 유지해야 하는 것이 좋습니다.
-   사실, 이밖에도 고려해야 할 상황이 정말 많으며, 앞서 말씀드린 사항들이 모든 상황에 똑같이 적용되는 것도 아닙니다. 가장 중요한 것은, 각각의 상황에 맞는 컴포넌트를 만드는 것이라고 생각합니다. 유지보수성, 성능, 재사용성 등이 어떠한 상황에서는 중요할 수도, 어떠한 상황에서는 중요하지 않을 수도 있습니다. 이를 적절하게 판단하여 당장의 상황에 부합하는 최적의 컴포넌트를 만들어 내기 위해 고민하는 태도가 중요합니다.

## 알고리즘

### 코테 적용 방법

-   Step1 문제 이해하기
    -   문제를 제대로 읽기
    -   제약조건 읽기
        -   효율성 테스트 10^8 넘으면 안됨
        -   원소 값의 범위
            -   int === 4byte => 1bit는 부호 31bit는 수 표현 -2^31 ~ 2^31 + 1
                -   2의 31승은 10의 9승 그러면 인트형 변수에 저장 불가
-   Step2 접근 방법
    -   직관적으로 생각하기
        -   보통 완전 탐색으로 시작
        -   문제 상황을 단순화 하여 생각하기
        -   문제 상황을 극한화 하여 생각하기
    -   자료구조와 알고리즘 활용
        -   Step1 문제이해 에서 파악한 내용을 토대로 어떤 자료구조를 사용하는게 가장 적합한지 결정
        -   대놓고 특정 자료구조와 알고리즘을 묻는 문제도 많음
        -   자료구조에 따라 선택할 수 있는 알고리즘을 문제에 적용
    -   메모리 사용
        -   시간복잡도를 줄이기 위해 메모리를 사용하는 방법
        -   대표적으로 해시테이블

### 대표 알고리즘

-   O(1): Operation push and pop on Stack
-   O(log n): Binary Tree
-   O(n): for loop
-   O(n×log n): Quick Sort, Merge Sort, Heap Sort
-   O(n2): Double for loop, Insert Sort, Bubble Sort, Selection Sort
-   O(2n): Fibonacci Sequence

### [10830 행렬 제곱](https://www.acmicpc.net/problem/10830)

## 강의 수강

### 공부할거

-   리엑트 컴포넌트 렌더링 개발도구 통해서 성능 측정방법
-   JS 엔진 구조 (V8, SpiderMonkey)
-   인터프리터 vs 컴파일러
-   JIT 컴파일러 (Just-In-Time-Compiler)
-   이벤트 루프, Call Stack, Task Queue
-   공통 컴포넌트 설계
-   rest
-   기본 타입 확장
-   공통 버튼 컴포넌트 만드는데 어떻게 해야할지 모르겠음,
-   리엑트에서의 단일 책임 원칙
-   리엑트 쿼리 사람답게 쓰기
-   suspense
-   에러 바운더리
