# TIL | 2025.07.10

### 중요 일정

-   2025.07.12 토요일 밤 10시 : 정처기 스터디
-   2025.07.19 토요일 오전 9시 : 정처기 시험
-   2025.07.19 토요일 : 저녁 동현 약속
-   2025.08 2주차 : 출근주 민수 약속

## 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 오픽 준비
    -   오픽노잼
        -   [x] ch
    -   스픽
        -   [x] 단어
        -   [x] 말하기
-   [x] 매일 매일 면접 질문 (네트워크 통신에서 Body(Payload)와 Header의 차이는 무엇인가요?)
-   [x] 일
-   [x] 정보처리기사 1회 ~ 5회 (자바 제외)
-   [x] 운동

---

# TIL

## 매일 매일 면접 질문 (네트워크 통신에서 Body(Payload)와 Header의 차이는 무엇인가요?)

-   Body와 Header의 가장 큰 차이는 정보(데이터)의 역할입니다.
-   Header는 데이터의 메타 정보를 담습니다. 즉, 데이터 자체가 아니라 데이터에 대한 컨텍스트 정보를 포함합니다. 이로써 수신자가 데이터를 어떻게 처리해야 할지 지침을 제공하는 역할을 합니다. 예를 들어, HTTP 요청이나 응답에서 Header에는 Content-Type, Authorization, Cache-Control과 같은 정보가 포함됩니다. 이는 정보의 유형, 인증 정보, 캐시 설정 등 컨텍스트 정보를 전달합니다.
-   반면 Body는 전송하려는 실제 데이터를 의미합니다. HTTP 요청에서 서버로 전달하는 JSON 데이터나 폼 데이터가 이에 해당됩니다. 일반적으로 헤더에 비해 복잡하고 용량이 큰 데이터를 포함합니다.
-   즉, Header는 네트워크 통신에서 안내 역할을, Body는 본질적인 데이터를 전달하는 역할을 맡고 있습니다. 이 둘의 조화가 효율적인 통신을 가능하게 합니다.

## 일

## 알고리즘

### 코테 적용 방법

-   Step1 문제 이해하기
    -   문제를 제대로 읽기
    -   제약조건 읽기
        -   효율성 테스트 10^8 넘으면 안됨
        -   원소 값의 범위
            -   int === 4byte => 1bit는 부호 31bit는 수 표현 -2^31 ~ 2^31 + 1
                -   2의 31승은 10의 9승 그러면 인트형 변수에 저장 불가
-   Step2 접근 방법
    -   직관적으로 생각하기
        -   보통 완전 탐색으로 시작
        -   문제 상황을 단순화 하여 생각하기
        -   문제 상황을 극한화 하여 생각하기
    -   자료구조와 알고리즘 활용
        -   Step1 문제이해 에서 파악한 내용을 토대로 어떤 자료구조를 사용하는게 가장 적합한지 결정
        -   대놓고 특정 자료구조와 알고리즘을 묻는 문제도 많음
        -   자료구조에 따라 선택할 수 있는 알고리즘을 문제에 적용
    -   메모리 사용
        -   시간복잡도를 줄이기 위해 메모리를 사용하는 방법
        -   대표적으로 해시테이블

### 대표 알고리즘

-   O(1): Operation push and pop on Stack
-   O(log n): Binary Tree
-   O(n): for loop
-   O(n×log n): Quick Sort, Merge Sort, Heap Sort
-   O(n2): Double for loop, Insert Sort, Bubble Sort, Selection Sort
-   O(2n): Fibonacci Sequence

### 공부할거

-   리엑트 컴포넌트 렌더링 개발도구 통해서 성능 측정방법
-   JS 엔진 구조 (V8, SpiderMonkey)
-   인터프리터 vs 컴파일러
-   JIT 컴파일러 (Just-In-Time-Compiler)
-   이벤트 루프, Call Stack, Task Queue
-   공통 컴포넌트 설계
-   rest
-   기본 타입 확장
-   공통 버튼 컴포넌트 만드는데 어떻게 해야할지 모르겠음,
-   리엑트에서의 단일 책임 원칙
-   리엑트 쿼리 사람답게 쓰기
-   suspense
-   에러 바운더리
