# TIL | 2025.07.11

### 중요 일정

-   2025.07.12 토요일 밤 10시 : 정처기 스터디
-   2025.07.19 토요일 오전 9시 : 정처기 시험
-   2025.07.19 토요일 : 저녁 동현 약속
-   2025.08 2주차 : 출근주 민수 약속

## 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 아침운동
-   [x] 오픽 준비
    -   오픽노잼
        -   [x] ch
    -   스픽
        -   [x] 단어
        -   [x] 말하기
-   [x] 매일 매일 면접 질문 (제로 런타임 css란 무엇인가요?)
-   [x] 일
-   [x] 흘달쌤 자바 수강
-   [x] 정보처리기사 1회 ~ 5회 (자바만)
-   [x] 운동

---

# TIL

## 매일 매일 면접 질문 (제로 런타임 css란 무엇인가요?)

-   제로 런타임 CSS는 CSS-in-JS의 단점을 보완하기 위해 등장한 방식입니다. 기존에 많이 쓰이던 CSS-in-JS 방식은 스타일을 컴포넌트 안에서 작성해서 동적으로 생성합니다. 이러한 방식은 런타임에서 CSS를 만들다 보니 성능 문제가 생길 가능성이 있습니다.
-   예를 들어, 사용자가 페이지를 로딩할 때마다 CSS를 동적으로 계산해서 DOM에 삽입하면, 브라우저가 이를 처리하는 데 시간이 걸리게 됩니다. 특히, 앱이 커질수록 성능이 떨어질 수 있고, CSS를 캐싱하기도 어려운 문제가 존재합니다. 그래서 나온 방식이 빌드 시점에 CSS를 미리 다 만들어 놓는 제로 런타임 CSS 방식입니다.
-   기존 CSS-in-JS 방식은 사용자가 앱을 실행할 때 CSS를 동적으로 생성했는데, 이 과정이 성능에 부담을 주는 경우가 있었습니다. 특히 렌더링이 복잡한 페이지에서 스타일 생성이 많아질수록 느려질 가능성이 큽니다. 동적으로 생성되는 CSS는 정적인 파일처럼 브라우저가 캐싱할 수 없어서, 매번 렌더링 될때마다 새롭게 계산해야 하기도 합니다. 또한 런타임에서 필요한 모든 스타일을 생성하려다 보니, 사용되지 않는 CSS 코드까지 포함되는 경우가 발생합니다.
-   반면에 제로 런타임 CSS는 앱이 실행되기 전에, 빌드 시점에 모든 스타일을 정적인 CSS 파일로 변환하는 방식입니다. 이렇게 된다면 런타임에 추가로 CSS를 생성하지 않으니 로딩 속도가 더 빠르고, 사용되지 않는 CSS는 빌드 과정에서 제거되기 때문에 최종 파일 크기가 작아집니다.

## 일

## 알고리즘

### 코테 적용 방법

-   Step1 문제 이해하기
    -   문제를 제대로 읽기
    -   제약조건 읽기
        -   효율성 테스트 10^8 넘으면 안됨
        -   원소 값의 범위
            -   int === 4byte => 1bit는 부호 31bit는 수 표현 -2^31 ~ 2^31 + 1
                -   2의 31승은 10의 9승 그러면 인트형 변수에 저장 불가
-   Step2 접근 방법
    -   직관적으로 생각하기
        -   보통 완전 탐색으로 시작
        -   문제 상황을 단순화 하여 생각하기
        -   문제 상황을 극한화 하여 생각하기
    -   자료구조와 알고리즘 활용
        -   Step1 문제이해 에서 파악한 내용을 토대로 어떤 자료구조를 사용하는게 가장 적합한지 결정
        -   대놓고 특정 자료구조와 알고리즘을 묻는 문제도 많음
        -   자료구조에 따라 선택할 수 있는 알고리즘을 문제에 적용
    -   메모리 사용
        -   시간복잡도를 줄이기 위해 메모리를 사용하는 방법
        -   대표적으로 해시테이블

### 대표 알고리즘

-   O(1): Operation push and pop on Stack
-   O(log n): Binary Tree
-   O(n): for loop
-   O(n×log n): Quick Sort, Merge Sort, Heap Sort
-   O(n2): Double for loop, Insert Sort, Bubble Sort, Selection Sort
-   O(2n): Fibonacci Sequence

### 공부할거

-   리엑트 컴포넌트 렌더링 개발도구 통해서 성능 측정방법
-   JS 엔진 구조 (V8, SpiderMonkey)
-   인터프리터 vs 컴파일러
-   JIT 컴파일러 (Just-In-Time-Compiler)
-   이벤트 루프, Call Stack, Task Queue
-   공통 컴포넌트 설계
-   rest
-   기본 타입 확장
-   공통 버튼 컴포넌트 만드는데 어떻게 해야할지 모르겠음,
-   리엑트에서의 단일 책임 원칙
-   리엑트 쿼리 사람답게 쓰기
-   suspense
-   에러 바운더리
