# TIL | 2025.05.26

## 주간 목표

-   계획한 미라클 모닝 자리잡기
-   루틴 확립하기
    -   충분한 수면을 가져가려고 노력하기 (TIL 공유를 조금 늦은 시간에 진행하고 2시에 취침하고 7시에 기상해서 운동까지 해버리니 너무 피곤함)
    -   책은 내용을 암기하는게 아니다 가볍게 흘러가듯이 읽자
-   [벨로그](https://velog.io/@pigpgw/%EB%82%98%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EC%84%B1%EC%9E%A5-%EC%A0%84%EB%9E%B5-%EC%83%9D%EA%B0%81%ED%95%98%EB%8A%94-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A1%9C-%EB%82%98%EC%95%84%EA%B0%80%EA%B8%B0)에 작성한 것들 습관화하기

### 중요 일정

-   5월 31일 토요일 8:30 ~ 9:30 분까지 입실 완료 : sqld 시험 (광주 조선대학교부속중학교)
    -   신분증, 볼펜 pr 컴싸 준비

---

## 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 오픽 준비
    -   오픽노잼
        -   ch2 - 3
    -   스픽
        -   [] 단어
        -   [] 말하기
-   [x] 매일 매일 면접 질문 (useEffect와 useLayoutEffect의 차이점에 대해서 설명해주세요.)
-   [] 알고리즘
-   [] 오픽 준비
-   [] 주시 작업
-   [] 스마게 작업

    -   [] 알람 구현하기
        -   [] [포그라운드 테스트를 위해서는 백엔드가 필요함](https://github.com/sgdevcamp2025/smiletogether/pull/228)
    -   [] 예외처리 필요
        -   [] 권한 인가 접근 처리
    -   추후 디벨롭 생각
        -   넥스트로 마이그레이션 해볼까?
        -   프로필 이미지 등록
            -   이미지 크기 제한
            -   이미지 부분적 등록
        -   테스트코드
        -   넥스트 마이그레이션

-   [] 프로젝트 공통 고민

    -   테스트

        -   어디까지 테스트해야하나
        -   테스트를 통한 에러 핸들링
        -   스토리북
        -   에러에대한 테스트를 jest나 msw를 통해서 해야하나?
        -   단위테스트, 통합테스트, 시스템 테스트, 인수테스트 : 나만의 테스트 적용 기준을 정하자

    -   에러처리

        -   주시 프로젝트경우 에러처리에 대한 고민

            -   에측 가능한 에러

                -   시위 데이터가 없다면? : 시위 데이터를 가져오지 못하면 서비스 의미가 없어지는데 어떻게 에러를 제공할까
                -   시위 데이터를 못불러 왔을때
                -   오늘 시위데이터가 없을때
                -   네트워크 끊겼을때
                -   네트워크 지연시

            -   예측 불가능한 에러

        -   스마게
            -   사람들이 안한 에러처리 내가 할까? 테스트코드를 통해서?

-   [] 운동
-   [] [프론트 개발자라면 반드시 알아두어야할 32가지 UI요소 하나씩 구현하기](https://velog.io/@oneook/%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%9D%BC%EB%A9%B4-%EB%B0%98%EB%93%9C%EC%8B%9C-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%91%90%EC%96%B4%EC%95%BC-%ED%95%A0-32%EA%B0%80%EC%A7%80%EC%9D%98-UI-%EC%9A%94%EC%86%8C-%EB%B2%88%EC%97%AD)
-   [] 강의 수강
    -   알고리즘 :
    -   TS :
    -   Next :

---

# TIL

## 오픽

-   MP 먼저 연습하라

## 매일 매일 면접 질문 (useEffect와 useLayoutEffect의 차이점에 대해서 설명해주세요.)

-   useEffect와 useLayoutEffect는 모두 렌더링된 후에 특정 작업을 수행하기 위해 사용됩니다. 하지만 실행되는 타이밍과 용도가 다릅니다.
-   먼저, useEffect는 렌더링이 완료되는 시점에 비동기적으로 실행됩니다. 즉, 화면이 실제로 사용자에게 그려진 후에 useEffect가 실행되는 방식입니다. 그래서 useEffect는 보통 데이터를 가져오는 작업이나 이벤트 리스너 추가 등 렌더링 후에 화면에 직접적인 영향을 주지 않는 작업에 주로 사용됩니다.
-   반면에 useLayoutEffect는 렌더링 후 DOM이 업데이트되기 직전의 시점에 동기적으로 실행됩니다. 여기서 동기적이라는 것은 화면에 내용이 그려지기 전에 모든 레이아웃 관련 작업이 완료된다는 의미입니다. 예를 들어, DOM의 크기를 측정하거나 위치를 조정해야 할 때 useLayoutEffect를 사용하면 즉각적으로 그 변경사항이 반영되어 화면 깜빡임이나 불필요한 재렌더링을 방지할 수 있습니다.
-   정리하면, 렌더링 후 실행되는 비동기 작업에는 useEffect가 적합하고, 레이아웃 작업이나 DOM 조작과 같이 화면이 그려지기 전에 완료되어야 하는 작업에는 useLayoutEffect가 적합합니다.
-   예를 들면, useEffect는 사용자 데이터를 API로부터 가져오는 상황에 자주 사용합니다. 데이터가 렌더링 후에 설정되면 화면이 자연스럽게 업데이트되는 것입니다.
-   useLayoutEffect는 DOM의 크기를 측정해서, 다른 요소의 위치를 조정해야 할 때 유용합니다. 예를 들어, 어떤 요소의 높이를 측정해 그 높이에 맞춰 레이아웃을 맞추고 싶을 때 사용합니다:
-   단, useLayoutEffect 사용 시 성능 면에서 주의할 점이 있습니다. useLayoutEffect는 동기적으로 실행되기 때문에 너무 많은 작업이 실행되면 렌더링이 느려질 수 있습니다. 따라서 보통은 useEffect를 기본적으로 사용하고, 화면에 영향을 주는 작업만 useLayoutEffect로 처리하는 것이 좋습니다.

## 알고리즘

### 코테 적용 방법

-   Step1 문제 이해하기
    -   문제를 제대로 읽기
    -   제약조건 읽기
        -   효율성 테스트 10^8 넘으면 안됨
        -   원소 값의 범위
            -   int === 4byte => 1bit는 부호 31bit는 수 표현 -2^31 ~ 2^31 + 1
                -   2의 31승은 10의 9승 그러면 인트형 변수에 저장 불가
-   Step2 접근 방법
    -   직관적으로 생각하기
        -   보통 완전 탐색으로 시작
        -   문제 상황을 단순화 하여 생각하기
        -   문제 상황을 극한화 하여 생각하기
    -   자료구조와 알고리즘 활용
        -   Step1 문제이해 에서 파악한 내용을 토대로 어떤 자료구조를 사용하는게 가장 적합한지 결정
        -   대놓고 특정 자료구조와 알고리즘을 묻는 문제도 많음
        -   자료구조에 따라 선택할 수 있는 알고리즘을 문제에 적용
    -   메모리 사용
        -   시간복잡도를 줄이기 위해 메모리를 사용하는 방법
        -   대표적으로 해시테이블

### 대표 알고리즘

-   O(1): Operation push and pop on Stack
-   O(log n): Binary Tree
-   O(n): for loop
-   O(n×log n): Quick Sort, Merge Sort, Heap Sort
-   O(n2): Double for loop, Insert Sort, Bubble Sort, Selection Sort
-   O(2n): Fibonacci Sequence

## 강의 수강

### 공부할거

-   리엑트 컴포넌트 렌더링 개발도구 통해서 성능 측정방법
-   JS 엔진 구조 (V8, SpiderMonkey)
-   인터프리터 vs 컴파일러
-   JIT 컴파일러 (Just-In-Time Compiler)
-   이벤트 루프, Call Stack, Task Queue
-   공통 컴포넌트 설계
-   rest
-   기본 타입 확장
-   공통 버튼 컴포넌트 만드는데 어떻게 해야할지 모르겠음,
-   리엑트에서의 단일 책임 원칙
-   리엑트 쿼리 사람답게 쓰기
-   suspense
-   에러 바운더리
