# TIL | 2025.05.23

## 주간 목표

-   계획한 미라클 모닝 자리잡기
-   스픽 챌린저
-   루틴 확립하기
    -   충분한 수면을 가져가려고 노력하기 (TIL 공유를 조금 늦은 시간에 진행하고 2시에 취침하고 7시에 기상해서 운동까지 해버리니 너무 피곤함)
    -   일어나서 런닝하는건 지양한다. (피곤해지기 때문에)
    -   런닝은 하루 일과를 마무리하고 근력운동 전 또는 후에 진행한다.
    -   스픽을 운동하고 씻고 딱 한개만실시한다.
    -   최대한 이동하는 시간을 활용해서 진행한다.(다 남는 시간이다.)
    -   하루에 최소 알고리즘 하나를 풀도록 노력하기
    -   책은 내용을 암기하는게 아니다 가볍게 흘러가듯이 읽자
-   [벨로그](https://velog.io/@pigpgw/%EB%82%98%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EC%84%B1%EC%9E%A5-%EC%A0%84%EB%9E%B5-%EC%83%9D%EA%B0%81%ED%95%98%EB%8A%94-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A1%9C-%EB%82%98%EC%95%84%EA%B0%80%EA%B8%B0)에 작성한 것들 습관화하기

### 중요 일정

-   5월 24일 토요일 싸피 코테
-   5월 31일 토요일 10:00 : sqld 시험 (광주 조선대학교부속중학교)

---

## 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 아침 운동 : 런닝
-   [x] 스픽
-   [x] sqld 4단원
-   [x] 오픽 준비 (chp1 - 2)
-   [x] 매일 매일 면접 질문 (웹 애플리케이션의 성능을 최적화할 수 있는 방법들에 대해서 아는대로 설명해주세요.)
-   [] 알고리즘
-   [] 운동

---

# TIL

## 매일 매일 면접 질문 (웹 애플리케이션의 성능을 최적화할 수 있는 방법들에 대해서 아는대로 설명해주세요.)

-   우선, 코드 스플리팅을 통해 자바스크립트 파일을 필요한 부분만 나누어 로드할 수 있습니다. 이렇게 하면 모든 코드를 한꺼번에 불러오는 대신, 사용자가 즉시 필요한 부분만 먼저 로드하여 페이지 로딩 속도를 개선할 수 있습니다.
-   또한, 레이지 로딩 기법을 사용하여, 페이지에 있는 이미지나 비디오 같은 무거운 리소스를 사용자가 실제로 볼 때만 로드하는 방식을 적용할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자가 페이지를 스크롤할 때 하단의 이미지가 필요해지면 그때 비로소 이미지를 불러오는 것입니다. 이렇게 하면 불필요한 리소스 로딩을 줄여 성능을 높일 수 있습니다.
-   이미지에 대해서는 파일의 물리적인 크기를 알맞게 줄이거나 WebP와 같은 가벼운 포맷으로 변환하는 방법이 있습니다. 이를 통해 불필요한 용량을 줄이고 로딩 속도를 향상시킬 수 있습니다.
-   또한, 캐싱을 활용하면, 한 번 로딩된 리소스를 다시 다운로드하지 않고 브라우저가 캐시된 데이터를 재사용하여 성능을 크게 향상시킬 수 있습니다. 적절한 캐시 정책을 설정하는 것이 매우 중요합니다.
-   자바스크립트 로딩 시에는 비동기 로딩(async) 이나 지연 로딩(defer) 을 적용하여 자바스크립트가 DOM을 차단하지 않도록 할 수 있습니다. 이를 통해 페이지가 로딩되는 동안에도 자바스크립트 파일을 병렬로 불러오거나, 적절한 타이밍에 로드하게 되어 사용자 경험이 더 쾌적해질 수 있습니다.

## 오픽 (chp1 - 2)

### IH와 AL로 가는 지름길, 필러

-   필러란 생각을 정리하는 시간을 벌거나 대화 중에 공백을 메우기 위해 사용되는 단어를 말함
-   침묵이 생기면 점수가 깍이기에 그걸 방지하기 위해 사용

## 알고리즘

### 코테 적용 방법

-   Step1 문제 이해하기
    -   문제를 제대로 읽기
    -   제약조건 읽기
        -   효율성 테스트 10^8 넘으면 안됨
        -   원소 값의 범위
            -   int === 4byte => 1bit는 부호 31bit는 수 표현 -2^31 ~ 2^31 + 1
                -   2의 31승은 10의 9승 그러면 인트형 변수에 저장 불가
-   Step2 접근 방법
    -   직관적으로 생각하기
        -   보통 완전 탐색으로 시작
        -   문제 상황을 단순화 하여 생각하기
        -   문제 상황을 극한화 하여 생각하기
    -   자료구조와 알고리즘 활용
        -   Step1 문제이해 에서 파악한 내용을 토대로 어떤 자료구조를 사용하는게 가장 적합한지 결정
        -   대놓고 특정 자료구조와 알고리즘을 묻는 문제도 많음
        -   자료구조에 따라 선택할 수 있는 알고리즘을 문제에 적용
    -   메모리 사용
        -   시간복잡도를 줄이기 위해 메모리를 사용하는 방법
        -   대표적으로 해시테이블

### 대표 알고리즘

-   O(1): Operation push and pop on Stack
-   O(log n): Binary Tree
-   O(n): for loop
-   O(n×log n): Quick Sort, Merge Sort, Heap Sort
-   O(n2): Double for loop, Insert Sort, Bubble Sort, Selection Sort
-   O(2n): Fibonacci Sequence

## 강의 수강

### 공부할거

-   리엑트 컴포넌트 렌더링 개발도구 통해서 성능 측정방법
-   JS 엔진 구조 (V8, SpiderMonkey)
-   인터프리터 vs 컴파일러
-   JIT 컴파일러 (Just-In-Time Compiler)
-   이벤트 루프, Call Stack, Task Queue
-   공통 컴포넌트 설계
-   rest
-   기본 타입 확장
-   공통 버튼 컴포넌트 만드는데 어떻게 해야할지 모르겠음,
-   리엑트에서의 단일 책임 원칙
-   리엑트 쿼리 사람답게 쓰기
-   suspense

-   작업

    -   next에서 fetch params next invalidate

-   패키지 매니저
    -   package.json
        -   ^ 메이저 버전 이상 아무거나
    -   packagelock.json
        -   정확한 현재 프로젝트에 설치된 라이브러리 버전 명시
