# TIL | 2025.05.08

## 주간 목표

-   계획한 미라클 모닝 자리잡기
-   루틴 확립하기
    -   충분한 수면을 가져가려고 노력하기 (TIL 공유를 조금 늦은 시간에 진행하고 2시에 취침하고 7시에 기상해서 운동까지 해버리니 너무 피곤함)
    -   책은 내용을 암기하는게 아니다 가볍게 흘러가듯이 읽자
-   [벨로그](https://velog.io/@pigpgw/%EB%82%98%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EC%84%B1%EC%9E%A5-%EC%A0%84%EB%9E%B5-%EC%83%9D%EA%B0%81%ED%95%98%EB%8A%94-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A1%9C-%EB%82%98%EC%95%84%EA%B0%80%EA%B8%B0)에 작성한 것들 습관화하기

### 중요 일정

-   5월 31일 토요일 8:30 ~ 9:30 분까지 입실 완료 : sqld 시험 (광주 조선대학교부속중학교)
    -   신분증, 볼펜 pr 컴싸 준비

---

## 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 오픽 준비
    -   오픽노잼
        -   ch1
    -   스픽
        -   [x] 단어
        -   [x] 말하기
-   [x] 매일 매일 면접 질문 (디바운스와 쓰로틀에 대해서 각각 설명해주세요.)
-   [] 알고리즘
-   [] 주시 작업
-   [] 스마게 작업

    -   [] 알람 구현하기
        -   [] [포그라운드 테스트를 위해서는 백엔드가 필요함](https://github.com/sgdevcamp2025/smiletogether/pull/228)
    -   추후 디벨롭 생각
        -   넥스트로 마이그레이션 해볼까?
        -   프로필 이미지 등록
            -   이미지 크기 제한
            -   이미지 부분적 등록
        -   테스트코드
        -   넥스트 마이그레이션

-   [] 프로젝트 공통 고민

    -   테스트

        -   어디까지 테스트해야하나
        -   테스트를 통한 에러 핸들링
        -   스토리북
        -   에러에대한 테스트를 jest나 msw를 통해서 해야하나?
        -   단위테스트, 통합테스트, 시스템 테스트, 인수테스트 : 나만의 테스트 적용 기준을 정하자

    -   에러처리

        -   주시 프로젝트경우 에러처리에 대한 고민

            -   에측 가능한 에러

                -   시위 데이터가 없다면? : 시위 데이터를 가져오지 못하면 서비스 의미가 없어지는데 어떻게 에러를 제공할까
                    -   서비스 오류 문구를 제공해야하나?
                -   시위 데이터가 갱신이 안됬을때
                    -   캐싱 문제로 시위 데이터가 오늘 시위 데이터가 아닐때
                -   시위 데이터를 못불러 왔을때
                -   오늘 시위데이터가 없을때
                -   네트워크 끊겼을때
                -   네트워크 지연시

            -   예측 불가능한 에러

        -   스마게
            -   사람들이 안한 에러처리 내가 할까? 테스트코드를 통해서?

-   [] 운동
-   [] 알고리즘
-   [] [프론트 개발자라면 반드시 알아두어야할 32가지 UI요소 하나씩 구현하기](https://velog.io/@oneook/%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%9D%BC%EB%A9%B4-%EB%B0%98%EB%93%9C%EC%8B%9C-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%91%90%EC%96%B4%EC%95%BC-%ED%95%A0-32%EA%B0%80%EC%A7%80%EC%9D%98-UI-%EC%9A%94%EC%86%8C-%EB%B2%88%EC%97%AD)
-   [] 강의 수강
    -   알고리즘 :
    -   TS :
    -   Next :

---

# TIL

## 매일 매일 면접 질문 (디바운스와 쓰로틀에 대해서 각각 설명해주세요.)

-   디바운스(debounce) 와 쓰로틀(throttle) 은 이벤트 핸들러가 너무 자주 실행되지 않도록 조절하는 기법입니다. 이 두 가지 방법은 비슷해 보이지만, 동작 방식에 차이가 있습니다.
-   디바운스는 이벤트가 연속적으로 발생할 때, 마지막 이벤트가 발생한 후 일정 시간이 지나야 이벤트 핸들러가 실행되는 방식입니다. 이를 통해 불필요하게 많은 이벤트 호출을 방지할 수 있습니다. 예를 들어, 검색창에 사용자가 키를 입력할 때마다 검색 요청을 보내면 부하가 지나치게 커지기 때문에, 사용자가 입력을 멈춘 후 일정 시간이 지나면 검색 요청을 보내는 방식으로 디바운스를 적용할 수 있습니다.
-   쓰로틀은 일정 시간 간격 동안 발생한 이벤트 중 첫 번째 또는 마지막 이벤트만 처리하는 방식입니다. 즉, 이벤트가 계속해서 발생하더라도 설정된 시간 동안은 한 번만 이벤트 핸들러가 실행됩니다. 예를 들어, 사용자가 연속 클릭을 한다면 클릭할 때마다 이벤트가 발생하는데, 이를 매번 처리하면 부하가 불필요하게 커지니, 쓰로틀을 적용해 일정 간격 내 한 번만 처리하게 할 수 있습니다.

### 디바운스와 쓰로틀 중에서 무한 스크롤 구현 시 어떤 방식을 선택하실 건가요? 그 이유는 무엇인가요? 🤔

-   무한 스크롤 구현 시에는 쓰로틀을 사용하는 것이 더 적합합니다.
-   먼저, 스크롤은 연속적인 동작이며 사용자가 페이지 하단에 도달했을 때 즉각적인 반응을 기대합니다. 쓰로틀은 스크롤이 하단에 위치하게 된 순간 즉시 추가 데이터 요청을 수행하므로, 사용자에게 더 자연스러운 스크롤 경험을 제공할 수 있습니다.
-   반면, 디바운스를 사용할 경우, 사용자가 반복적으로 스크롤한다면 마지막 스크롤이 멈춘 후에야 데이터를 불러오기 시작하므로 지연이 발생할 수 있습니다.

## 오픽

### ch1 - 2 (이거 하나로 오픽 IH/AL) 겁나 쉽게 받기

-   필러를 사용해라
    -   you know
    -   i mean
    -   like
    -   uh
    -   um
-   언제 쓰냐
    -   생각을 정리하는 시간을 벌거나 대화 중에 공백을 메우기 위해 사용되는 단어를 말함
    -   문장 중간마다 쓰면 답변이 정말 자연스럽게 들린다.
    -   특히 you know와 i mean을 쓰면 점수를 더 잘 받을 수 있다.
    -   거의 아무때나 써도 된다
        -   너무 난발하지는 말고
        -   아무 생각도 나지 않을 때
        -   한국어랑 마찬가지로 그 저 이런거와 비슷하다 안쓸수 있다면 최대한 안쓰는게 자연스럽고 좋다

### ch1 - 3 필러 사용 방법, 음악 문제로 연습하자

-   hmm interasting

### ch1 - 2 받았다고 기뻐하지 마세요

-   오픽시험에서는 완벽하게 준비된 답변을 로봇처럼 쏟아내는 것보다는 즉석에서 생각난 답변을 말하는 것에 더 높은 점수를 준다

#### 알아두면 좋은 필러

-   you know
    -   문장 어디에 넣어도 좋은 필러
    -   쓸때는 빠르게 말해야함 (느리게 말하면 어색함)

#### 꿀 문장

-   it's quite a tough question
-   that's though
-   i didn't expect such a hard question
-   that's not an easy question

## 알고리즘

### 코테 적용 방법

-   Step1 문제 이해하기
    -   문제를 제대로 읽기
    -   제약조건 읽기
        -   효율성 테스트 10^8 넘으면 안됨
        -   원소 값의 범위
            -   int === 4byte => 1bit는 부호 31bit는 수 표현 -2^31 ~ 2^31 + 1
                -   2의 31승은 10의 9승 그러면 인트형 변수에 저장 불가
-   Step2 접근 방법
    -   직관적으로 생각하기
        -   보통 완전 탐색으로 시작
        -   문제 상황을 단순화 하여 생각하기
        -   문제 상황을 극한화 하여 생각하기
    -   자료구조와 알고리즘 활용
        -   Step1 문제이해 에서 파악한 내용을 토대로 어떤 자료구조를 사용하는게 가장 적합한지 결정
        -   대놓고 특정 자료구조와 알고리즘을 묻는 문제도 많음
        -   자료구조에 따라 선택할 수 있는 알고리즘을 문제에 적용
    -   메모리 사용
        -   시간복잡도를 줄이기 위해 메모리를 사용하는 방법
        -   대표적으로 해시테이블

### 대표 알고리즘

-   O(1): Operation push and pop on Stack
-   O(log n): Binary Tree
-   O(n): for loop
-   O(n×log n): Quick Sort, Merge Sort, Heap Sort
-   O(n2): Double for loop, Insert Sort, Bubble Sort, Selection Sort
-   O(2n): Fibonacci Sequence

## 강의 수강

### 공부할거

-   리엑트 컴포넌트 렌더링 개발도구 통해서 성능 측정방법
-   JS 엔진 구조 (V8, SpiderMonkey)
-   인터프리터 vs 컴파일러
-   JIT 컴파일러 (Just-In-Time Compiler)
-   이벤트 루프, Call Stack, Task Queue
-   공통 컴포넌트 설계
-   rest
-   기본 타입 확장
-   공통 버튼 컴포넌트 만드는데 어떻게 해야할지 모르겠음,
-   리엑트에서의 단일 책임 원칙
-   리엑트 쿼리 사람답게 쓰기
-   suspense

-   작업

    -   next에서 fetch params next invalidate

-   패키지 매니저
    -   package.json
        -   ^ 메이저 버전 이상 아무거나
    -   packagelock.json
        -   정확한 현재 프로젝트에 설치된 라이브러리 버전 명시
