# TIL | 2025.05.06

## 주간 목표

-   계획한 미라클 모닝 자리잡기
-   스픽 챌린저
-   루틴 확립하기
    -   충분한 수면을 가져가려고 노력하기 (TIL 공유를 조금 늦은 시간에 진행하고 2시에 취침하고 7시에 기상해서 운동까지 해버리니 너무 피곤함)
    -   일어나서 런닝하는건 지양한다. (피곤해지기 때문에)
    -   런닝은 하루 일과를 마무리하고 근력운동 전 또는 후에 진행한다.
    -   스픽을 운동하고 씻고 딱 한개만실시한다.
    -   최대한 이동하는 시간을 활용해서 진행한다.(다 남는 시간이다.)
    -   하루에 최소 알고리즘 하나를 풀도록 노력하기
    -   책은 내용을 암기하는게 아니다 가볍게 흘러가듯이 읽자
-   [벨로그](https://velog.io/@pigpgw/%EB%82%98%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EC%84%B1%EC%9E%A5-%EC%A0%84%EB%9E%B5-%EC%83%9D%EA%B0%81%ED%95%98%EB%8A%94-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A1%9C-%EB%82%98%EC%95%84%EA%B0%80%EA%B8%B0)에 작성한 것들 습관화하기
-   기존 코드에서 타입만을 고민하는게 중요한게 아니다.
-   기존 컴포넌트 트리의 구조를 먼저 생각해 보는게 우선이다.
-   기존 코드의 타입을 올바르게 이해하기 위해선 개인적인 생각으로 필요한것들
    -   해당 컴포넌트의 역할
    -   파라미터로 넘어오는 데이터가 의미하는 것 또는 용도
    -   프로젝트에서 해당 타입의 의미?
    -   어떤 도메인인가?

### 중요 일정

-   5월 10일 토요일 12:40 : 정보처리기사 필기
-   5월 13일 ~ 5월 24일 싸피 에세이 제출
-   5월 24일 토요일 싸피 코테
-   5월 31일 토요일 10:00 : sqld 시험 (광주 조선대학교부속중학교)

### 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 스픽
-   [x] 매일 매일 면접 질문(props와 state)
-   [x] 블로그 작성(https://velog.io/@pigpgw/%ED%83%80%EC%9E%85%EC%9D%84-%ED%98%BC%EB%82%B4%EC%A3%BC%EB%A0%A4%EB%8B%A4-%EB%82%B4%EA%B0%80-%ED%98%BC%EB%82%9C-%EC%9D%B4%EC%95%BC%EA%B8%B0)
-   [x] 알고리즘
    -   [x] https://leetcode.com/problems/shortest-path-in-binary-matrix/description/
    -   [x] https://leetcode.com/problems/number-of-islands/
-   [x] 정처기 필기 2021 년 3회
-   [x] 정처기 필기 2022 년 1회
-   [ㅌ] 정처기 필기 2022 년 2회

---

# TIL

## 오늘 진행 순서 예정

## 매일 매일 면접 질문(props와 state)

> props는 부모 컴포넌트가 자식 컴포넌트에 전달하는 데이터, props는 읽기 전용으로 자식 컴포넌트는 props를 수정할 수없다.

### state

-   컴포넌트 내부에서 관리되는 데이터
-   동적으로 변경 가능
-   렌더링에 영향을 미침
-   state 변경시 컴포넌트는 다시 렌더링되며, UI가 업데이트됨
-   state는 주로 사용자 입력이나 네틍워크 요청의 응답에 따라 변하는 데이터를 관리할 때 사용

### props가 자식 컴포넌트에서 변하지 않는 이유

-   리액트의 단방향 데이터 흐름 원칙
-   props는 읽기 전용, 부모 컴포넌트에서 전달된 값이 자식 컴포넌트에서 임의로 변경되지 않음(이로 인해, 특정 상태가 어디서 어떻게 변했는지를 예측할 수 있어 버그 발생 가능성을 줄이고 디버깅을 쉽게 할 수 있음)

### 만약 자식 컴포넌트에서 부모 컴포넌트로부터 받은 props를 변경해야 한다면 어떻게 해야할까

-   자식 컴포넌트에게 상태 변경 함수를 전달해야함

## 정처기 필기 2021 년 3회 90,70,75,40,55 => 66점

### 1과목

-   럼바우 객체지향 분석 기법중 자료 흐름도(DFD)를 주로 이용하는 것
    -   객체 모델링 = 객체 다이어그램
    -   동적 모델링 = 상태 다이어그램
    -   기능 모델링 = 자료 흐름도
-   소프트웨어 아키텍처와 관련한 설명
    -   파이프 필터 아키텍처에서는 데이터는 파이프를 통해 단방향으로 흐르고 필터 이동시 오버헤드가 발생될 수 있음
-   스택
    -   오버플로우 : 스택 공간이 가득 찼을 때 하나의 데이터를 더 넣으려고 하는 경우, 스택 오버플로우가 일어나고 프로그램에 오류 야기
    -   언더플로우 : 스택 공간에 데이터가 없는데 프로그램에서 데이터를 꺼내려고 하는 경우, 스택 언더 플로우가 일어나며 프로그램에 오류를 야기
-   테스트
    -   단위 테스트 : 개별 모듈을 테스트
    -   통합테스트 : "모듈 간의" 호환성
    -   시스템 테스트 : 완전한 시스템에 대해 수행하는 테스트
    -   인수 테스트 : 실제 환경에서 사용자가 참여하는 테스트
-   소프트웨어 품질 목표

    -   이식성 : 다양한 하드웨어 환경에서도 운용 가능하도록 쉽게 수정될 수 있는 능력
    -   효율성 : 최소의 작업으로 요구되는 기능을 수행하는 정도
    -   사용 용이성 : 소프트웨어를 쉽게 사용할 수 있는 정도
    -   정확성 : 사용자의 요구사항을 충족시키는 정도

-   테스트 수행 도구 : 자료 흐름도, 기능 테스트, 입력 도메인 분석, 랜덤 테스트
-   스터브와 드라이버는 통합 테스트 시 사용되는 것

-   데이터베이스의 무결성 규정

    -   개체무결성 : 모든 테이블이 기본키로 선택된 컬럼을 가져야함
    -   참조 무결성 : 참조 관계의 두 테이블의 데이터가 항상 일관된 값을 갖도록 유지하는 것
    -   도메인 무결성 : 테이블에 존재하는 필드의 무결성을 보장하는 것

-   물리적 데이터베이스 설계 : 논리적 설계에 기반하여 설계

    -   효율적인 방법으로 데이터를 저장하는 것
    -   트랜잭션 처리량과 응답시간, 디스크 용량 등을 고려 => 물리적 요소 고려
    -   저장 레코드의 형식, 순서, 접근 경로와 같은 정보를 사용 => 물리적 요소
    -   트랜잭션의 인터페이스를 설계 ==> 이것은 논리적 성계에서 인터페이스를 사용자의 입장에서 편리하도록 성계 하는 것

-   관계형 데이터베이스에서 다음 설명에 해당하는 키
    -   슈퍼키 : 유일성을 만족하는 속성 또는 속성들의 집합
    -   후보키 : 유일성과 최소성을 만족하는 속성 또는 속성들의 집합
    -   대체키 : 기본키로 선택되지 못한 후보키
    -   외래키 : 다른 릴레이션의 기본키를 차조하는 속성 또는 속성들의
-   SQL
    -   DDL(정의)
        -   CREATE
        -   ALTER
        -   DROP
    -   DML(조작)
        -   SELECT
        -   INSERT
        -   DELETE
        -   UPDATE
    -   DCL(제어)
        -   COMMIT
        -   ROLLBACK
        -   GRANT
        -   REVOKE
-   IP Adress

    -   A class에 속하는 ip 주소 범위: 0.0.0.0 ~ 127.255.255.255
    -   B class에 속하는 ip 주소 범위: 128.0.0.0 ~ 191.255.255.255
    -   C class에 속하는 ip 주소 범위: 192.0.0.0 ~ 223.255.255.255

-   TCP 헤더에 있는 Window size는 16비트로 2^16 = 65535byte = 64KB

-   모듈화
    -   모듈 수가 증가하면, 각 모듈은 작아지고 단순해집니다.
    -   모듈 간 인터페이스는 많아질 수 있지만, 각 모듈의 책임이 작아져 복잡도가 줄고 유지보수성이 좋아집니다.
-   페이지 교체 알고리즘

    -   OPT
    -   FIFO
    -   LRU
    -   LFU
    -   MFU
    -   NUR

-   C언어 변수 선언
    -   사용 가능 : 영문(대문자, 소문자),숫자, \_
    -   불가능 : 첫자리 숫자 사용X, 영어x
-   파일 디스크립터
    -   파일마다 따로 있으며 시스템에 따라 다른 구조를 가질 수 있다.
    -   파일 시스템에서 따로 관리하므로 사용자는 직접 참조할 수 없다.
    -   파일 이름, 위치, 파일 구조, 보조기억장치의 유형, (텍스트/이진/기계어/실행 파일 등)파일 유형, 시간, 액세스 등의 정보를 담고 있다.
-   침입탐지 시스템(IDS)
    -   이상탐지 : 시정상적인 행위나 자원의 사용이 감지되면 알려줌
    -   오용탐지 : 미리 입력해둔 공격 패턴이 감지되면 이를 알려줌
-   PaaS-TA : 국내 IT 서비스 경쟁력 강화를 목표로 개발되었으며 인프라 제어 및 관리 환경, 실행 환경, 개발 환경, 서비스 환경, 운영환경으로 구성되어 있는 개방형 클라우드 컴퓨팅 플랫폼은?
-   정보 보안을 위한 접근 제어(Access Control)
    -   적절한 권한을 가진 인가자만 특정 시스템이나 정보에 접근할 수 있도록 통제하는 것이다.
    -   시스템 및 네트워크에 대한 접근 제어의 가장 기본적인 수단은 IP와 서비스 포트로 볼 수 있다.
    -   네트워크 장비에서 수행하는 IP에 대한 접근 제어로는 관리 인터페이스의 접근제어와 ACL(Access Control List) 등 있다.
-   Cocomo model
    -   Organic: 5만 라인 이하의 프로젝트에 적합, 소규모 팀이 개발에 사용
    -   Semidetached: 30만 라인 이하의 프로젝트에 적합, 트랜잭션 처리시스템 등
    -   Embeded: 30만 라인 이상의 프로젝트에 적합, 하드웨어가 포함된 실스간 시스템 등
-   spiral model = 나선형 모형, 점진적 모형

    1. 대규모
    2. 개발순서= 계획및 정의 - 위험 분석 - 공학적 개발 - 고객 평가
    3. sw개발하면서 발생할 수 있는 위험 관리 및 최소화 목적
       1&2&3의 경우 spiral model의 올바른 특징
    4. 여러번의 개발 과정을 거쳐 점진적으로 개발과정이 반복되므로 누락되거나 추가된 요구사항 첨가가능. 한번만 수행 x

-   시스템 인증
    -   토큰 기반 인증 : 하드웨어와 소프트웨어의 토큰 장치를 사용하는 인증 기법, 하드웨어 장치는 스마트카드를 사용, 소프트웨어 장치는 개인 식별번호를 사용하는 강력한 인증 방법
    -   SSO 인증 : 여러 시스템 중 하나의 시스템에 인증을 성공하면 다른 시스템의 접근 권한도 모두 얻는 방식

### 할거

-   리엑트 컴포넌트 렌더링 개발도구 통해서 성능 측정방법
-   JS 엔진 구조 (V8, SpiderMonkey)
-   인터프리터 vs 컴파일러
-   JIT 컴파일러 (Just-In-Time Compiler)
-   이벤트 루프, Call Stack, Task Queue
-   공통 컴포넌트 설계
-   rest
-   기본 타입 확장
-   공통 버튼 컴포넌트 만드는데 어떻게 해야할지 모르겠음,
-   리엑트에서의 단일 책임 원칙
-   리엑트 쿼리 사람답게 쓰기
-   suspense

-   작업

    -   next에서 fetch params next invalidate

-   패키지 매니저
    -   package.json
        -   ^ 메이저 버전 이상 아무거나
    -   packagelock.json
        -   정확한 현재 프로젝트에 설치된 라이브러리 버전 명시

## 정처기 필기 2022 년 1회 90,70,50,45,25 => 56

### 1과목

-   EAI(Enterprise Application Integration): 기업 응용 프로그램 통합으로 기업용 응용 프로그램의 구조적 통합 방안을 가리킴
-   FEP(Front-End Processor): 입력되는 데이터를 컴퓨터의 프로세서가 처리하기 전에 미리 처리하여 프로세서가 차지하는 시간을 줄여주는 프로그램이나 하드웨어
-   GPL(General Public License): 자유 소프트웨어 재단(OSF)에서 만든 자유 소프트웨어 라이선스
-   Duplexing: 이중화(데이터베이스의 회복 기법 중 가장 간단한 것)

### 2과목

-   소프트웨어 프로젝트 관리 : 주어진 기간 내에 최소의 비용으로 사용자를 만족시키는 시스템을 개발
-   정형기술검토(FTR)의 지침
    -   오류 검출에 초점을 두고 해결책을 나중으로 미룸(제품 검토의 집중성)
    -   검토를 위한 자료를 사전에 배포하여 검토하도록 한다(사전 준비성)
    -   의견을 제한하되 충분히 받아들인다(의제의 제한성)
    -   안건을 세우면 고수한다(안건 고수성)
    -   논쟁과 반박을 제한한다(논쟁 반박의 제한성)
    -   문제 영역을 공개한다(문제 공개성)
    -   참가자의 수를 제한한다(참가 인원의 제한성)
    -   발견된 오류는 문서화한다(문서성)
-   프로그래밍 언어의 선정 기준
    -   친밀감
    -   언어의 능력
    -   처리의 효율성
    -   프로그램 구조
    -   프로그램의 길이
-   소프트웨어 재사용함으로써 얻을 수 있는 이점
    1. 개발 시간과 비용 단축
    2. 소프트웨어 품질 및 생산성 향상
    3. 프로젝트 실패 위험 감소
    4. 시스템 구축 방법에 대한 지식 공유
-   소프트웨어 재사용함으로써 얻을 수 있는 문제점
    1. 재사용할 소프트 웨어 선정 필요
    2. 시스템에 공통적으로 사용되는 요소 발견 필요
    3. 프로그램의 표준화 부족
    4. 새로운 개발 방법론 도입이 어려움
    5. 재사용을 위한 관리 및 지원 부족
    6. 기존 소프트웨어에 재사용 소프트웨어를 추가하기 어려움
-   프로그램 설계도의 하나인 NS Chart
    -   3가지 기본구조만으로 논리를 표현(표준화 가능)
    -   Flow Chart의 최대 단점인 화살표가 표시되지 않음
    -   기본구조의 입구와 출구는 각 하나씩
    -   전체적인 알고리즘을 일목요연하게 볼 수 있음

### 3과목

-   DELETE 명령 : DELETE문은 테이블내의 튜플들만 삭제, DROP문은 테이블 자체를 삭제
-   E-R
    -   마름모 : 관계
    -   사각형 : 개체
    -   선 : 관계-속성 연결
-   릴레이션의 키
    -   키 : 레코드 또는 튜플을 확인하기 위해 이용되는 속성값
-   관계해석
    -   ∃: 존재한다(There exist)
    -   ∈: t가 r에 속함( t ∈ r )
    -   ∀: 모든 것에 대하여(for all)
    -   ∪: 합집합
-   ROLLBACK = 데이터베이스 조작 작업이 비정상적으로 종료되었을 때 원래의 상태로 복구 = 철회
-   CASCADE : 연쇄적으로 삭제하라는 뜻. 참조하는(자식) 개체까지 모두 삭제된다.

### 4과목

1. IPv4
   ㄱ. 32비트 주소
   ㄴ. 유니캐스트/멀티캐스트/브로드캐스트 사용
2. IPv6
   ㄱ. 128비트 주소
   ㄴ. 기존 IPv4의 주소 부족 문제를 해결하기 개발
   ㄷ. 인증성/기밀성/무결성 지원 (=보안성 강화)
   ㄹ. 유니캐스트, 애니캐스트, 멀티캐스트 사용
   ㅁ. 40oct

-   java 예외 : 문법 오류는 컴파일 시 에러가 발생하기 때문에 프로그램의 정상적인 실행이 불가능하므로 자바에서 정의한 예외 조건에 부합하지 않는다.
-   ICMP : TCP/IP 계층 구조에서 IP의 동작 과정에서의 전송 오류가 발생하는 경우에 대비해 오류 정보를 전송하는 목적으로 사용하는 프로토콜은?
-   ARP : IP 네트워크 상에서 IP주소를 MAC주소로 변환하는 프로토콜

### 5과목

-   Parsing : 하나의 프로그램을 런타임 환경(예를 들면, 브라우저 내 자바스크립트 엔진)이 실제로 실행할 수 있는 내부 포맷으로 분석하고 변환하는 것을 의미함
-   Switch Jamming : 스위치의 기능이 방해 받아 정상 동작을 하지 못해 스위치가 더미 허브처럼 작동 하게 되는 것
-   FTP(SYN) Flooding : TCP의 3 Way Handshake 취약점을 이용한 DoS 공격으로 다량의 SYN패킷을 보내 백로그큐를 가득 채우는 공격

-   스토리지 시스템
    -   직접 연결 저장장치(Direct-attached storage,DAS)
    -   Network Attached Storage. 네트워크 결합 스토리지
    -   근거리 무선 통신(NFC)
-   중단된 프로세스와 닫힌 포트가 아니라, 활성화된 프로세스와 열린 포트를 중심으로 확인해야 취약점이 관리될 수 있음.
-   블루투스 공격
    -   블루버그: 블루투스 장비사이의 취약한 연결 관리를 악용한 공격
    -   블루스나프(블루스나핑): 블루투스의 취약점을 활용하여 장비의 파일에 접근하는 공격으로 OPP를 사용하여 정보를 열람
    -   블루재킹: 블루투스를 이용해 스팸처럼 명함을 익명으로 퍼뜨리는 것
-   Ping of Death 공격은 정상 크기보다 큰 ICMP 패킷을 작은 조각(Fragment)으로 쪼개어 공격 대상이 조각화 된 패킷을 처리하게 만드는 공격 방법이다.
-   SYN Flooding은 존재하지 않는 클라이언트가 서버별로 한정된 접속 가능 공간에 접속한 것처럼 속여 다른 사용자가 서비스를 이용하지 못하게 하는 것이다.
-   Land 공격은 패킷 전송 시 출발지 IP주소와 목적지 IP주소 값을 똑같이 만들어서 공격 대상에게 보내는 공격 방법이다.
-   scrapy : Python 기반의 웹 크롤링(Web Crawling) 프레임워크로 옳은 것은?
-   DES는 몇 비트의 암호화 알고리즘인가 : DES는 블록크기는 64bit 이고 키 길이가 56비트이다.

-   로그파일
    -   wtmp : 성공한 로그인/로그아웃 정보를 담고 있는 로그파일
    -   utmp
        -   현재 로그인 사용자 상태 정보를 담고 있는 로그파일
    -   btmp
        -   실패한 로그인 정보를 담고 있는 로그파일
    -   last log
        -   마지막으로 성공한 로그인 정보를 담고있는 로그파일
-   LOC 예측치를 구하기 위해서는 낙관치, 비관치, 기대치가 필요하다.
-   DPI : OSI 7 Layer 전 계층의 프로토콜과 패킷 내부의 콘텐츠를 파악하여 침입 시도, 해킹 등을 탐지하고 트래픽을 조정하기 위한 패킷 분석 기술
-   테일러링 (Tailoring) : 프로젝트 상황 특성에 맞게 정의된 소프트웨어 개발 방법론 절차, 사용기법 등을 수정 및 보완하는 작업

## 정처기 필기 2022 년 2회

### 1과목

-   UML 다이어그램 중 순차 다이어그램
    -   객체 간의 동적 상호작용을 시간 개념을 중심으로 모델링 하는 것이다.
    -   순차 다이어그램은 행위 다이어그램이므로 동적이고, 순차적인 표현을 위한 다이어그램이다.
    -   일반적으로 다이어그램의 수직 방향이 시간의 흐름을 나타낸다.
    -   회귀 메시지(Self-Message), 제어블록(Statement block) 등으로 구성된다.
-   메시지 지향 미들웨어(Message-Oriented Middleware, MOM)
    -   즉각적인 응답을 원하는 경우가 아니라 다소 느리고 안정적인 응답을 필요로 하는 경우에 많이 사용
    -   독립적인 애플리케이션을 하나의 통합된 시스템으로 묶기 위한 역할을 한다.
    -   송신측과 수신측의 연결 시 메시지 큐를 활용하는 방법이 있다.
    -   상이한 애플리케이션 간 통신을 비동기 방식으로 지원한다.
-   유스케이스(Use Case)의 구성 요소 간의 관계
    -   연관관계(Association) : 유스케이스와 액터간의 상호작용이 있음을 표현한다.
    -   포함 관계(Include): 하나의 유스케이스가 다른 유스케이스의 실행을 전제로 할 때 형성되는 관계이다.
    -   확장 관계(Extend): 확장 기능 유스케이스와 확장 대상 유스케이스 사이에 형성 되는 관계이다.
    -   일반화 관계(Generalization) : 유사한 유스케이스 또는 액터를 모아 추상화한 유스케이스 또는 액터와 연결시켜 그룹을 만들어 이해도를 높이기 위한 관계이다.
-   기능적 요구사항 Vs 비기능적 요구사항
    -   기능적 요구사항 : 시스템이 실제로 어떻게 동작하는지에 관점을 둔 요구사항
    -   비기능적 요구사항 : 시스템 구축에 대한 성능, 보안, 품질, 안정 등에 대한 성능, 보안, 품질, 안정성등으로 실제 수행에 보조적인 요구사항
        오답피하기
    -   차량 대여 시스템이 제공하는 모든 화면이 3초 이내에 사용자에게 보여야 한다' 는 성능에 해당 하므로 비기능적 요구사항에 해당한다.
-   객체지향
    -   오버로딩 - 한 클래스 내에서 메서드의 이름은 동일하지만 매개변수의 수나 타입을 다르게 하여 재정의 하는 것
    -   오버라이딩 - 상속관계에서만 발생. 슈퍼클래스의 메서드를 서브클래스에서도 동일한 메서드를 재정의 하는 것
-   프로그래밍을 해보면 객체를 생성할 때는 클래스를 정의한 후에 클래스 이름으로 객체를 생성
-   컴포넌트 : 명백한 역할을 가지고 독립적으로 존재할 수 있는 시스템의 부분으로 넓은 의미에서는 재사용되는 모든 단위라고 볼 수 있으며, 인터페이스를 통해서만 접근할 수 있는 것

-   사용자 인터페이스(UI, User Interface)의 구분

    -   CLI(Command Line Interface) : 텍스트 형태 인터페이스
    -   GUI(Graphical User Interface) : 마우스로 선택하여 작업하는 그래픽 환경 인터페이스
    -   NUI(Natural User Interface) : 사용자의 말이나 행동으로 기기 조작하는 인터페이스
    -   VUI(Voice User Interface) : 사람의 음성으로 기기 조작하는 인터페이스
    -   OUI(Organic User Interface) : 모든 사물과 사용자 간의 상호작용을 위한 인터페이스

-   유스케이스 다이어그램 : 액터:시스템과 상호작용하는 모든 외부요소로, 사람이나 외부시스템을 의미함

### 2과목

-   선형 검색 - 처음부터 끝까지 하나씩 순서대로 비교하며 원하는 값을 찾아내는 검색
-   이진검색 - 검색을 수행하기 전에 반드시 데이터의 집합이 정렬되어 있어야 한다.
-   다음은 인스펙션(Inspection) 과정
    -   가 - 사전교육
    -   나 - 준비
    -   다 - 인스펙션 회의
    -   라 - 수정
    -   마 - 후속조치
-   테스트
    -   테스트 드라이버 :필요 데이터를 인자를 통해 넘겨주고, 테스트 완료 후 그 결과값을 받는 역할을 하는 가상의 모듈
    -   테스트 스텁(test stub)은 인자를 통해 받은 값을 가지고 수행한 후 그 결과를 테스트할 모듈에 넘겨주는 역할을 한다.

### 3과목

-   정규화 과정 [도부이결다조]
    -   1NF : 모든 *도*메인이 원자 값으로만 구성
    -   2NF : 기본키가 아닌 속성이 기본키에 대한 완전 함수적 종속을 만족, *부*분적 함수 종속을 제거한 정규형
    -   3NF : 기본키가 아닌 모든 속성이 기본키에 대해 *이*행적 함수 종속 관계를 만족하지 않는 정규형
    -   BCNF : 모든 *결*정자가 후보키인 정규형, 종속성 보존X
    -   4NF : *다*치 종속이 성립하는 경우, R의 모든 속성이 A에 함수적 종속 관계를 만족
    -   5NF : 모든 *조*인 종속이 R의 후보키를 통해서만 성립되는 정규형
-   트랜잭션의 특성
    -   원자성(Atomicity) : 완전하게 수행 완료되지 않으면 전혀 수행되지 않아야 함
    -   일관성(Consistency) : 시스템의 고정 요소는 트랜잭션 수행 전후에 같아야 함
    -   격리성(Isolation, 고립성) : 트랜잭션 실행 시 다른 트랜잭션의 간섭을 받지 않아야 함
    -   영속성(Durability, 지속성) : 트랜잭션의 완료 결과가 데이터베이스에 영구히 기억됨
-   데이터 사전(Data Dictionary)
    -   시스템 자신이 필요로 하는 여러 가지 객체(기본 테이블, 뷰, 인덱스, 데이터베이스, 패키지, 접근 권한 등)에 관한 정보를 포함하고 있는 시스템 데이터베이스이다.
    -   시스템 카탈로그(System Catalog), 메타 데이터(Meta Data)라고도 한다.
    -   시스템 카탈로그 자체도 시스템 테이블로 구성되어 있어 SQL 문을 이용하여 내용 검색이 가능하다.
    -   사용자가 시스템 카탈로그를 직접 갱신할 수 없다.
    -   SQL 문으로 여러 가지 객체에 변화를 주면 시스템이 자동으로 갱신한다.
-   데이터베이스에서 릴레이션
    -   튜플의 유일성 : 모든 튜플은 서로 다른값을 갖는다
    -   튜플의 무순서성 : 하나의 릴레이션에 튜플에 순서는 없다
    -   속성의 원자성 : 속성값은 원자값을 갖는다
    -   속성의 무순서성 : 각 속성은 릴레이션내에서 유일한 이름을 가지며, 순서는 큰 의미가 없다
-   뷰는 논리적으로만 존재한다.
-   키
    -   후보키(Candidate Key): 기본키로 사용 가능한 속성, 유일성/최소성 만족
    -   기본키(Primary Key): 후보키 중에서 선택됨, 중복된 값과 Null값 가질 수 없음. 반드시 필요한 키
    -   슈퍼키(Super Key): 한 릴레이션 내 속성들의 집합으로 구성된 키, 유일성○, 최소성X
-   데이터베이스 설계단계에서의 트랜잭션 설계단계
    -   개념설계 : 트랜잭션 모델링
    -   논리설계 : 트랜잭션 인터페이스 설계
    -   물리설계 : 트랜잭션 세부설계
-   데이터 모델의 구성 요소
    -   구조(Structure):논리적인 개체 타입들 간의 관계, 데이터 구조 및 정적 성질을 표현
    -   연산(Operation):실제 데이터를 처리하는 작업에 대한 명세로, 조작하는 기본 도구
    -   제약 조건(Constraint):DB에 저장될 수 있는 실제 데이터의 논리적인 제약 조건
-   무결성 제약조건
    1. 개체 무결성 : 각 릴레이션의 기본키를 구성하는 속성은 널(NULL) 값이나 중복된 값을 가질 수 없습니다.
    2. 참조무결성 : 외래키 값은 NULL이거나 참조하는 릴레이션의 기본키 값과 동일해야 합니다.
    3. 도메인 무결성 : 속성들의 값은 정의된 도메인에 속한 값이어야 합니다.
    4. 고유 무결성 : 특정 속성에 대해 고유한 값을 가지도록 조건이 주어진 경우, 릴레이션의 각 튜플이 가지는 속성 값들은 서로 달라야 합니다.
    5. NULL 무결성 : 릴레이션의 특정 속성 값은 NULL 될 수 없습니다.
    6. 키 무결성 : 각 릴레이션은 최소한 한 개 이상의 키가 존재해야 합니다.

### 5과목

-   사용자 코드에서 호출해서 사용하고 그에 대한 제어를 할 수 있는 것은 라이브러리이다
-   프레임워크는 이미 정해진 코드를 호출해 사용하고 자체적인 흐름을 가지고 있음.
-   worm : 악성코드의 유형 중 다른 컴퓨터의 취약점을 이용하여 스스로 전파하거나 메일로 전파되며 스스로를 증식하는 것은?
-   RBAC : 접근 통제 방법 중 조직 내에서 직무, 직책 등 개인의 역할에 따라 결정하여 부여하는 접근 정책은?
-   DAC 임의접근통제 사용자또는 신분
-   MAC 강제접근통제. 미리 정해진 정책과 보안 등급
-   사용자 인증
    1. 지식: 사용자 기반 인증 수행 : ex) 패스워드, i-PIN
    2. 소유: 사용자가 소유하고 있는 것을 기반으로 인증 수행 : ex) 신분증, 메모리 카드, 스마트 카드, OTP
    3. 생체: 사용자의 고유한 생체 정보를 기반으로 인증 수행 : ex) 지문, 홍채, 얼굴, 음성, 정맥
    4. 행위: 사용자의 행동정보를 기반으로 인증 수행 : ex) 서명, 동작, 음성
    5. 위치: 인증을 시도하는 위치의 적절성 : ex) 콜백, GPS or IP 이용
