# TIL | 2025.05.13

## 주간 목표

-   계획한 미라클 모닝 자리잡기
-   스픽 챌린저
-   루틴 확립하기
    -   충분한 수면을 가져가려고 노력하기 (TIL 공유를 조금 늦은 시간에 진행하고 2시에 취침하고 7시에 기상해서 운동까지 해버리니 너무 피곤함)
    -   일어나서 런닝하는건 지양한다. (피곤해지기 때문에)
    -   런닝은 하루 일과를 마무리하고 근력운동 전 또는 후에 진행한다.
    -   스픽을 운동하고 씻고 딱 한개만실시한다.
    -   최대한 이동하는 시간을 활용해서 진행한다.(다 남는 시간이다.)
    -   하루에 최소 알고리즘 하나를 풀도록 노력하기
    -   책은 내용을 암기하는게 아니다 가볍게 흘러가듯이 읽자
-   [벨로그](https://velog.io/@pigpgw/%EB%82%98%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EC%84%B1%EC%9E%A5-%EC%A0%84%EB%9E%B5-%EC%83%9D%EA%B0%81%ED%95%98%EB%8A%94-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A1%9C-%EB%82%98%EC%95%84%EA%B0%80%EA%B8%B0)에 작성한 것들 습관화하기

---

### 타입스크립트

-   기존 코드에서 타입만을 고민하는게 중요한게 아니다.
-   기존 컴포넌트 트리의 구조를 먼저 생각해 보는게 우선이다.
-   기존 코드의 타입을 올바르게 이해하기 위해선 개인적인 생각으로 필요한것들
    -   해당 컴포넌트의 역할
    -   파라미터로 넘어오는 데이터가 의미하는 것 또는 용도
    -   프로젝트에서 해당 타입의 의미?
    -   어떤 도메인인가?

---

### 오픽 준비

1. 오픽노잼 책 1권 다 떼기
2. 유형별로 해커스 Opic Adv, 기출주제 파악하기(오픽노잼2도 좋지만 해커스가 시험 윤곽 파악하기 더 좋음)
3. 유튜브 여우모고
4. 클로바노트/스픽으로 발음 및 문법오류 첨삭 (클로바노트로 녹음하고 스픽에 넣고 첨삭)
5. (부차적) 노션으로 자주 쓰는 구문 정리
6. 강지완 만능 문장 영상 자주 듣기
7. 스픽 롤플레잉 활용하기

---

### 중요 일정

-   5월 13일 ~ 5월 24일 싸피 에세이 제출
-   5월 24일 토요일 싸피 코테
-   5월 31일 토요일 10:00 : sqld 시험 (광주 조선대학교부속중학교)

---

## 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 아침 운동 : 팔굽 100개
-   [x] 스픽
-   [x] 매일 매일 면접 질문 (리액트의 Strict Mode에 대해서 설명해주세요.)
-   [x] 오픽 준비 (https://www.youtube.com/watch?v=Fg_4M0gHo5o&list=PL9Ieg7fw1BJJGtLAoCFrIL95fB-MnhYjm&index=14)
-   [] 알고리즘
-   [] 주시 작업

    -   원래 Home page에서 불러오던 시위 데이터를 카카오맵에서 호출하게 뺏는데 올바른가?
    -   캐싱되는 문제 해결법 받기
    -   오늘자 시위 정보가 없으면?
    -   스토리북
    -   테스트
    -   컴포넌트
        -   컴포넌트 설계 다시 생각하기
    -   네트워크 끊겼을때
    -   리엑트 쿼리

        -   폴링을 위해 사용중인 리액트 쿼리 사용 올바른가 (넥스트 캐싱 무효화하고 리벨리 데이트 하면 안되나?)

    -   에러처리
        -   에측 가능한 에러
            -   응원하기 안될때
                -   해당 시위가 오늘 날짜 시위가 아니라서 안될때 또는 서버에서 시위 정보가 없어서
            -   시위 데이터가 갱신이 안됬을때
                -   캐싱 문제로 시위 데이터가 오늘 시위 데이터가 아닐때
            -   시위 데이터를 못불러 왔을때\
            -   오늘 시위데이터가 없을때
        -   예측 불가능한 에러

-   [] 스마게 작업

    -   넥스트로 마이그레이션 해볼까?
    -   테스트
        -   스토리북
    -   [] 알람 구현하기
        -   [] 포그라운드 테스트를 위해서는 백엔드가 필요함
    -   [] 예외처리 필요
        -   [] 권한 인가 접근 처리

-   [] 운동
-   [] [프론트 개발자라면 반드시 알아두어야할 32가지 UI요소 하나씩 구현하기](https://velog.io/@oneook/%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%9D%BC%EB%A9%B4-%EB%B0%98%EB%93%9C%EC%8B%9C-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%91%90%EC%96%B4%EC%95%BC-%ED%95%A0-32%EA%B0%80%EC%A7%80%EC%9D%98-UI-%EC%9A%94%EC%86%8C-%EB%B2%88%EC%97%AD)
-   [] 강의 수강
    -   알고리즘 :
    -   TS :
    -   Next :
    -   React Test : 섹션 3 ~

---

# TIL

## 매일 매일 면접 질문 (리액트의 Strict Mode에 대해서 설명해주세요.)

-   리액트에서 StrictMode는 주로 개발 중에 발생할 수 있는 잠재적인 문제를 사전에 감지하고 예방하기 위해 사용됩니다.

1. 첫째, 오래된 라이프사이클 메서드와 비권장 API의 사용을 감지합니다. 예를 들어, componentWillMount(), componentWillReceiveProps()와 같은 메서드는 더 이상 사용이 권장되지 않는데, StrictMode는 이러한 메서드들이 코드에 포함된 경우 경고를 표시해줍니다. 이를 통해 개발자가 최신 React API를 사용하여 보다 안정적이고 효율적인 코드를 작성하도록 돕습니다.

2. 둘째, 의도치 않은 부수 효과를 방지합니다. 리액트는 컴포넌트의 렌더링이 예측 가능하고 순수하게 이루어지기를 기대합니다. StrictMode는 이를 검증하기 위해 useEffect(), useState() 등 일부 훅이나 메서드를 두 번씩 실행합니다. 이렇게 두 번 실행하는 이유는, 동일한 결과가 나오는지 확인함으로써 컴포넌트가 사이드 이펙트를 일으키지 않고 순수하게 동작하는지를 검사하기 위함입니다.

3. 이러한 검증이 중요한 이유는 예기치 않은 동작이나 버그를 사전에 방지하기 위해서입니다. 개발 환경에서 두 번씩 실행해봤을 때 문제가 발생하지 않으면, 프로덕션에서도 안전하게 실행된다는 신호라고 볼 수 있습니다. 이 과정에서 부수 효과가 감지되면 개발자는 코드를 수정해야 할 필요가 있습니다.

## 알고리즘

### 코테 적용 방법

-   Step1 문제 이해하기
    -   문제를 제대로 읽기
    -   제약조건 읽기
        -   효율성 테스트 10^8 넘으면 안됨
        -   원소 값의 범위
            -   int === 4byte => 1bit는 부호 31bit는 수 표현 -2^31 ~ 2^31 + 1
                -   2의 31승은 10의 9승 그러면 인트형 변수에 저장 불가
-   Step2 접근 방법
    -   직관적으로 생각하기
        -   보통 완전 탐색으로 시작
        -   문제 상황을 단순화 하여 생각하기
        -   문제 상황을 극한화 하여 생각하기
    -   자료구조와 알고리즘 활용
        -   Step1 문제이해 에서 파악한 내용을 토대로 어떤 자료구조를 사용하는게 가장 적합한지 결정
        -   대놓고 특정 자료구조와 알고리즘을 묻는 문제도 많음
        -   자료구조에 따라 선택할 수 있는 알고리즘을 문제에 적용
    -   메모리 사용
        -   시간복잡도를 줄이기 위해 메모리를 사용하는 방법
        -   대표적으로 해시테이블

### 대표 알고리즘

-   O(1): Operation push and pop on Stack
-   O(log n): Binary Tree
-   O(n): for loop
-   O(n×log n): Quick Sort, Merge Sort, Heap Sort
-   O(n2): Double for loop, Insert Sort, Bubble Sort, Selection Sort
-   O(2n): Fibonacci Sequence

## 오픽 준비(https://www.youtube.com/watch?v=Fg_4M0gHo5o&list=PL9Ieg7fw1BJJGtLAoCFrIL95fB-MnhYjm&index=14)

-

## 강의 수강

### 공부할거

-   리엑트 컴포넌트 렌더링 개발도구 통해서 성능 측정방법
-   JS 엔진 구조 (V8, SpiderMonkey)
-   인터프리터 vs 컴파일러
-   JIT 컴파일러 (Just-In-Time Compiler)
-   이벤트 루프, Call Stack, Task Queue
-   공통 컴포넌트 설계
-   rest
-   기본 타입 확장
-   공통 버튼 컴포넌트 만드는데 어떻게 해야할지 모르겠음,
-   리엑트에서의 단일 책임 원칙
-   리엑트 쿼리 사람답게 쓰기
-   suspense

-   작업

    -   next에서 fetch params next invalidate

-   패키지 매니저
    -   package.json
        -   ^ 메이저 버전 이상 아무거나
    -   packagelock.json
        -   정확한 현재 프로젝트에 설치된 라이브러리 버전 명시
