# TIL | 2025.05.22

## 주간 목표

-   계획한 미라클 모닝 자리잡기
-   스픽 챌린저
-   루틴 확립하기
    -   충분한 수면을 가져가려고 노력하기 (TIL 공유를 조금 늦은 시간에 진행하고 2시에 취침하고 7시에 기상해서 운동까지 해버리니 너무 피곤함)
    -   일어나서 런닝하는건 지양한다. (피곤해지기 때문에)
    -   런닝은 하루 일과를 마무리하고 근력운동 전 또는 후에 진행한다.
    -   스픽을 운동하고 씻고 딱 한개만실시한다.
    -   최대한 이동하는 시간을 활용해서 진행한다.(다 남는 시간이다.)
    -   하루에 최소 알고리즘 하나를 풀도록 노력하기
    -   책은 내용을 암기하는게 아니다 가볍게 흘러가듯이 읽자
-   [벨로그](https://velog.io/@pigpgw/%EB%82%98%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EC%84%B1%EC%9E%A5-%EC%A0%84%EB%9E%B5-%EC%83%9D%EA%B0%81%ED%95%98%EB%8A%94-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A1%9C-%EB%82%98%EC%95%84%EA%B0%80%EA%B8%B0)에 작성한 것들 습관화하기

### 중요 일정

-   5월 24일 토요일 싸피 코테
-   5월 31일 토요일 10:00 : sqld 시험 (광주 조선대학교부속중학교)

---

## 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 아침 운동 : 런닝
-   [x] 스픽
-   [진행중] sqld 3단원 : (3.4 ~)
-   [x] 매일 매일 면접 질문 (이벤트 전파(event propagation))
-   [x] 알고리즘

    -   SWEA
        -   D3
            -   [미로의 거리](https://swexpertacademy.com/main/code/problem/problemDetail.do?problemLevel=3&contestProbId=AWTVoHTab5gDFAVT&categoryId=AWTVoHTab5gDFAVT&categoryType=CODE&problemTitle=%EA%B8%B0%EB%B3%B8%5D+6&orderBy=INQUERY_COUNT&selectCodeLang=ALL&select-1=3&pageSize=10&pageIndex=1)
            -   암호문
            -   특별한 정렬
            -   GNS
            -   등등 다 풀기

-   [x] 오픽 준비

    -   오픽 노잼
        -   책
            -   ch1
        -   유튜브 (아래 순서는 유튜브 영상 추천 순서 하지만 책 순서로 공부하는걸 추천)
            -   IM 시리즈
            -   오픽 1:1 가이드
            -   AL 시리즈
            -   외국인 편 시리즈
            -   오픽 라이브
            -   오픽노잼의 영어 회화

-   [x] 운동 (하체)

---

# TIL

## 매일 매일 면접 질문 (이벤트 전파(event propagation)에 대해서 설명해주세요.)

-   이벤트 전파는 DOM에서 이벤트가 발생했을 때, 그 이벤트가 어떤 방식으로 전파되는지를 설명하는 개념입니다. 이벤트 전파는 크게 세 단계로 나뉘는데, 캡처링(Capturing), 타겟(Target), 그리고 버블링(Bubbling) 입니다.
-   첫번째로 캡처링 단계에 대해서 설명 드리겠습니다. 이벤트가 DOM 트리의 최상위 요소(document)에서 시작하여, 이벤트가 발생한 요소(타깃 요소)로 향해 내려가는 단계입니다. 이 과정에서 상위 요소들에 이벤트 리스너가 있으면 그 순서대로 실행될 수 있습니다.
-   두번째로는 타겟 단계입니다. 이벤트가 실제로 발생한 타겟 요소에 도달하는 단계입니다. 타겟 요소에 등록된 이벤트 리스너가 이 시점에 실행됩니다.
-   마지막으로 버블링 단계입니다. 타겟 요소에서 이벤트가 발생한 후, 다시 DOM 트리의 상위 요소들로 이벤트가 전파되어 올라가는 단계입니다. 이 과정에서 상위 요소들에 등록된 이벤트 리스너들이 실행될 수 있습니다.
-   기본적으로 대부분의 이벤트는 버블링을 통해 전파되지만, addEventListener()의 세 번째 인자로 { capture: true }를 전달하면, 캡처링 단계에서도 이벤트를 처리할 수 있습니다.
-   정리해서 말씀 드려보자면, 이벤트 전파는 DOM 구조에서 이벤트가 어떻게 상위와 하위 요소 간에 전달되는지를 정의하는 메커니즘이며, 이를 통해 복잡한 사용자 상호작용을 효율적으로 관리할 수 있습니다.

## 알고리즘

### 코테 적용 방법

-   Step1 문제 이해하기
    -   문제를 제대로 읽기
    -   제약조건 읽기
        -   효율성 테스트 10^8 넘으면 안됨
        -   원소 값의 범위
            -   int === 4byte => 1bit는 부호 31bit는 수 표현 -2^31 ~ 2^31 + 1
                -   2의 31승은 10의 9승 그러면 인트형 변수에 저장 불가
-   Step2 접근 방법
    -   직관적으로 생각하기
        -   보통 완전 탐색으로 시작
        -   문제 상황을 단순화 하여 생각하기
        -   문제 상황을 극한화 하여 생각하기
    -   자료구조와 알고리즘 활용
        -   Step1 문제이해 에서 파악한 내용을 토대로 어떤 자료구조를 사용하는게 가장 적합한지 결정
        -   대놓고 특정 자료구조와 알고리즘을 묻는 문제도 많음
        -   자료구조에 따라 선택할 수 있는 알고리즘을 문제에 적용
    -   메모리 사용
        -   시간복잡도를 줄이기 위해 메모리를 사용하는 방법
        -   대표적으로 해시테이블

### 대표 알고리즘

-   O(1): Operation push and pop on Stack
-   O(log n): Binary Tree
-   O(n): for loop
-   O(n×log n): Quick Sort, Merge Sort, Heap Sort
-   O(n2): Double for loop, Insert Sort, Bubble Sort, Selection Sort
-   O(2n): Fibonacci Sequence

## 오픽

### 책 ch1

#### ch 1- 1

-   스크립트 외워서 답변하면 안됨
-   질문을 듣고도 한국어로도 말을 잘 못하겠다면 영어로 어떻게 답변하지
    -   한국어로 먼저 답변을 생각하는 연습부터 해라
    -   스크립트를 외우는게 아니라 내용 단어 표현정도만 준비해두는거다
-   답변 시작을 어떻게 할지 연습하기
    -   답변을 시작할 때 이런 표현을 쓰더라도 매번 다르게 해라, well, you know 등등

## 강의 수강

### 공부할거

-   리엑트 컴포넌트 렌더링 개발도구 통해서 성능 측정방법
-   JS 엔진 구조 (V8, SpiderMonkey)
-   인터프리터 vs 컴파일러
-   JIT 컴파일러 (Just-In-Time Compiler)
-   이벤트 루프, Call Stack, Task Queue
-   공통 컴포넌트 설계
-   rest
-   기본 타입 확장
-   공통 버튼 컴포넌트 만드는데 어떻게 해야할지 모르겠음,
-   리엑트에서의 단일 책임 원칙
-   리엑트 쿼리 사람답게 쓰기
-   suspense

-   작업

    -   next에서 fetch params next invalidate

-   패키지 매니저
    -   package.json
        -   ^ 메이저 버전 이상 아무거나
    -   packagelock.json
        -   정확한 현재 프로젝트에 설치된 라이브러리 버전 명시
