# TIL | 2025.05.26

## 주간 목표

-   계획한 미라클 모닝 자리잡기
-   루틴 확립하기
    -   충분한 수면을 가져가려고 노력하기 (TIL 공유를 조금 늦은 시간에 진행하고 2시에 취침하고 7시에 기상해서 운동까지 해버리니 너무 피곤함)
    -   책은 내용을 암기하는게 아니다 가볍게 흘러가듯이 읽자
-   [벨로그](https://velog.io/@pigpgw/%EB%82%98%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EC%84%B1%EC%9E%A5-%EC%A0%84%EB%9E%B5-%EC%83%9D%EA%B0%81%ED%95%98%EB%8A%94-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A1%9C-%EB%82%98%EC%95%84%EA%B0%80%EA%B8%B0)에 작성한 것들 습관화하기

### 중요 일정

-   5월 31일 토요일 8:30 ~ 9:30 분까지 입실 완료 : sqld 시험 (광주 조선대학교부속중학교)
    -   신분증, 볼펜 pr 컴싸 준비

---

## 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 오픽 준비
    -   오픽노잼
        -   ch1
    -   스픽
        -   [x] 단어
        -   [x] 말하기
-   [x] 매일 매일 면접 질문 (자바스크립트에서 어떻게 호이스팅이 가능한지에 대해서 설명해주세요.)
-   [x] 스마게 회의
-   [x] 알고리즘
-   [x] sqld 1회독

---

# TIL

## 매일 매일 면접 질문 (자바스크립트에서 어떻게 호이스팅이 가능한지에 대해서 설명해주세요.)

-   자바스크립트 엔진이 코드를 실행하기까지 두 단계의 과정을 거치기 때문 (컴파일 단계와 실행 단계)
-   컴파일 단계

    -   자바스크립트 엔진은 스크립트를 실행하기 전에 먼저 컴파일 단계를 거칩니다. 이 과정에서 함수 및 변수 선언을 한 부분이 메모리에 할당됩니다. 이때 변수와 함수 선언을 미리 메모리에 올려두기 때문에 실제 코드에서 선언된 위치보다 앞에서 접근이 가능해지는 것입니다.
    -   let, const가 아닌 var를 통해 선언되면, 컴파일 단계에서 변수가 메모리에 올라가며, 이때 값은 undefined로 초기화됩니다. 이후 실행 단계에서 코드가 진행되면서 실제 할당된 값이 대입됩니다.

-   실행 단계

    -   실행 단계란 실제 코드가 실행되는 과정으로, 컴파일 단계에서 메모리에 할당된 변수와 함수가 실행됩니다. 여기서 변수가 할당된 값을 가지게 되고, 함수가 호출되면 그 안의 코드가 수행됩니다.

-   함수 선언문은 컴파일 단계에서 전체 함수가 메모리에 올라감
-   표현식은 호이스팅 되지 않음(var로 선언되면 됨)

> 정리해서 말씀 드리겠습니다. 자바스크립트에서 호이스팅이 가능한 이유는 자바스크립트 엔진이 코드를 단순히 한 줄씩 바로 해석하고 실행하지 않고, 먼저 컴파일 단계에서 코드를 파악하고 필요한 메모리를 확보하는 과정을 거치기 때문입니다.

### 빌드 도구란

-   프로젝트 내에서 소스 코드를 가지고 실행 가능한 Application 을 자동으로 생성해 주는 도구이다. 빌드에는 소스 코드를 컴파일하고 링크 및 패키징을 통해 실행 가능한 형태로 변환하는 것이 포함

### 웹 개발에서 번들링

-   웹 개발에서 번들링 = 빌드
-   여러 개의 HTML, CSS, JavaScript 파일들을 하나의 묶음으로 만들고, 브라우저가 이를 효율적으로 로드할 수 있도록 돕는 작업입니다.

#### 번들링을 하는 이유

-   🧐 그냥 html, css, javascript로 웹 애플리케이션을 만들 수도 있지만 굳이 번들링을 하는 이유가 뭘까?
    -   🗂 파일의 크기 문제 해결
    -   🛡 애플리케이션 임의 조작 방지
    -   🗄 파일 단위의 js 모듈 관리의 필요성

### vite 사용 이유

-   프로젝트 규모가 작다면 의존성있는 라이브러리나 api를 직접 설치하고, 소스코드를 빌드하고 실행하는 것이 큰 문제가 되지 않지만 프로젝트의 규모가 커지고, 소스코드가 방대해질 경우에 각각 라이브러리를 일일이 설치하고 사용하는것은 프로젝트를 수행함에 있어 불필요한 업무가 되버려서
-   자동으로 의존성을 관리하고 소스를 빌드할 수 있는 도구가 빌드도구다
-   개발 환경을 빠르게 만들기 위해 설계뙨 빌드도구 (오늘날 웹 프로젝트에 더 빠르고 가벼운 개발경험을 제공하는 것을 목적으로 하는 빌드 도구빌)

### 그렇다면 개발 경험 향상을 위해 Vite는 어떤 역할을 할까요?

-   매우 빠른 핫 모듈 리플레이스먼트(HMR)와 같이 네이티브 ES모듈을 기반으로 더 향상된 기능을 제공하는 개발 서버로서의 역할.
-   프로덕션에 매우 최적화된 정적 에셋을 출력하도록 미리 설정된 Rollup과 함께 코드를 번들링하는 빌드 명령어로서의 역할.
