# TIL | 2025.04.29

## 주간 목표

-   계획한 미라클 모닝 자리잡기
-   스픽 챌린저
-   루틴 확립하기
    -   충분한 수면을 가져가려고 노력하기 (TIL 공유를 조금 늦은 시간에 진행하고 2시에 취침하고 7시에 기상해서 운동까지 해버리니 너무 피곤함)
    -   일어나서 런닝하는건 지양한다. (피곤해지기 때문에)
    -   런닝은 하루 일과를 마무리하고 근력운동 전 또는 후에 진행한다.
    -   스픽을 운동하고 씻고 딱 한개만실시한다.
    -   최대한 이동하는 시간을 활용해서 진행한다.(다 남는 시간이다.)
    -   하루에 최소 알고리즘 하나를 풀도록 노력하기
    -   책은 내용을 암기하는게 아니다 가볍게 흘러가듯이 읽자
-   [벨로그](https://velog.io/@pigpgw/%EB%82%98%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EC%84%B1%EC%9E%A5-%EC%A0%84%EB%9E%B5-%EC%83%9D%EA%B0%81%ED%95%98%EB%8A%94-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A1%9C-%EB%82%98%EC%95%84%EA%B0%80%EA%B8%B0)에 작성한 것들 습관화하기

### 중요 일정

-   5월 10일 토요일 12:40 : 정보처리기사 필기
-   5월 13일 ~ 5월 24일 싸피 에세이 제출
-   5월 24일 토요일 싸피 코테
-   5월 31일 토요일 10:00 : sqld 시험 (광주 조선대학교부속중학교)

### 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 아침 운동 : 팔굽 50개
-   [x] 스픽
-   [x] 매일 매일 면접 질문
-   [x] 책 읽기 (이팩티브 타입스크립트 아이템 23)
-   [x] 알고리즘
    -   [x] [달팽이](https://swexpertacademy.com/main/code/problem/problemDetail.do?problemLevel=2&contestProbId=AV5PobmqAPoDFAUq&categoryId=AV5PobmqAPoDFAUq&categoryType=CODE&problemTitle=&orderBy=RECOMMEND_COUNT&selectCodeLang=ALL&select-1=2&pageSize=10&pageIndex=1)

---

# TIL

## 오늘 진행 순서 예정

## 매일 매일 면접 질문 (실행 컨텍스트)

> 자바스크립트에서 코드가 실행되는 환경을 의미함, 자바스크립트 엔진이 코드를 실행할 때, 그 코드가 실행될 때의 환경을 정의하고 관리하기 위해 존재하는 것이 실행 컨텍스트

### 실행 컨텍스트 종류

-   전역 실행 컨텍스트
    -   자바스크립트가 처음 실행될 때 생성되는 컨텍스트
    -   이 전역 컨텍스트는 프로그램이 종료될 때까지 유지
    -   전역에 선언된 변수나 함수가 모두 포함
    -   전역 컨텍스트에서 선언된 변수와 함수는 프로그램 내 어디서든 접근이 가능
    -   기본적으로 자바스크립트는 싱글 스레드이기 때문에, 전역 실행 컨텍스트는 1개만 존재
-   함수 실행 컨텍스트
    -   함수가 호출될 때마다 생성 되는 컨텍스트
    -   각 함수는 자신만의 실행 컨텍스트를 가짐
    -   이 컨텍스트 내에서 선언된 변수와 함수는 해당 함수 내에서만 유효함
    -   함수가 종료되면 그 실행 컨텍스트도 함께 사라집니다.

### 실행 컨텍스트 구성 요소

> 변수 객체, 스코프 체인, this

-   첫째, 변수 객체란 실행 컨텍스트 내에서 사용되는 변수와 함수 선언을 저장하는 공간입니다. 전역 컨텍스트에서는 전역 객체가 변수 객체의 역할을 하고, 함수 컨텍스트에서는 활성 객체가 변수와 매개변수를 관리합니다.

-   둘째, 스코프 체인입니다. 현재 실행 중인 컨텍스트와 외부 렉시컬 환경의 연결을 유지합니다. 변수를 참조할 때 현재 컨텍스트에서 찾지 못하면 외부 환경으로 범위를 넓혀가며 변수를 찾습니다.

-   마지막으로, this입니다. this는 실행 컨텍스트에 따라 참조하는 객체가 달라집니다. 전역 컨텍스트에서는 this가 전역 객체를 가리키며, 함수 컨텍스트에서는 함수 호출 방법에 따라 달라집니다.

> 실행 컨텍스트는 이러한 구성 요소를 바탕으로 자바스크립트 코드가 실행되는 동안의 환경을 관리하고, 코드 실행 시 변수의 유효 범위나 함수 호출의 맥락을 결정 짓습니다.

## 책 읽기 (이팩티브 타입스크립트 아이템 23 한꺼번에 객체 생성하기)

-   변수는 변경될 수 있지만 타입은 변경 안됨
-   객체를 생성할때는 속성을 하나하나 추가해주지말고 여러 속성을 포함해서 한꺼번에 생성해야 타입 추론에 유리
-   객체를 반드시 제각각 나눠서 만들어야 한다면, 타입 단언문(as)를 사용해 타입 체커를 통과하게 할 수 있음
-   큰 객체를 만들어야 할때에는 전개 연산자를 활용해서 타입 걱정 없이 필드 단위로 객체를 생성할 수 있음
-   객체에 조건부 속성 추가

## 블로그 하나 읽기

## 알고리즘

### 코테 적용 방법

-   Step1 문제 이해하기
    -   문제를 제대로 읽기
    -   제약조건 읽기
        -   효율성 테스트 10^8 넘으면 안됨
        -   원소 값의 범위
            -   int === 4byte => 1bit는 부호 31bit는 수 표현 -2^31 ~ 2^31 + 1
                -   2의 31승은 10의 9승 그러면 인트형 변수에 저장 불가
-   Step2 접근 방법
    -   직관적으로 생각하기
        -   보통 완전 탐색으로 시작
        -   문제 상황을 단순화 하여 생각하기
        -   문제 상황을 극한화 하여 생각하기
    -   자료구조와 알고리즘 활용
        -   Step1 문제이해 에서 파악한 내용을 토대로 어떤 자료구조를 사용하는게 가장 적합한지 결정
        -   대놓고 특정 자료구조와 알고리즘을 묻는 문제도 많음
        -   자료구조에 따라 선택할 수 있는 알고리즘을 문제에 적용
    -   메모리 사용
        -   시간복잡도를 줄이기 위해 메모리를 사용하는 방법
        -   대표적으로 해시테이블

### 대표 알고리즘

-   O(1): Operation push and pop on Stack
-   O(log n): Binary Tree
-   O(n): for loop
-   O(n×log n): Quick Sort, Merge Sort, Heap Sort
-   O(n2): Double for loop, Insert Sort, Bubble Sort, Selection Sort
-   O(2n): Fibonacci Sequence

---

## 주시

-   이팩티브 타입 스크립트를 읽던중 이런 고민이 들었다. 타입스크립트를 잘 사용하고자 읽는 중이였다.
-   읽다보니 많은 생각이 들었다.

### 회고

-   기존 코드에서 타입만을 고민하는게 중요한게 아니다.
-   기존 컴포넌트 트리의 구조를 먼저 생각해 보는게 우선이다.
-   기존 코드의 타입을 올바르게 이해하기 위해선 개인적인 생각으로 필요한것들
    -   해당 컴포넌트의 역할
    -   파라미터로 넘어오는 데이터가 의미하는 것 또는 용도
    -   프로젝트에서 해당 타입의 의미?
    -   어떤 도메인인가?
