# TIL | 2025.05.26

## 주간 목표

-   계획한 미라클 모닝 자리잡기
-   루틴 확립하기
    -   충분한 수면을 가져가려고 노력하기 (TIL 공유를 조금 늦은 시간에 진행하고 2시에 취침하고 7시에 기상해서 운동까지 해버리니 너무 피곤함)
    -   책은 내용을 암기하는게 아니다 가볍게 흘러가듯이 읽자
-   [벨로그](https://velog.io/@pigpgw/%EB%82%98%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EC%84%B1%EC%9E%A5-%EC%A0%84%EB%9E%B5-%EC%83%9D%EA%B0%81%ED%95%98%EB%8A%94-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A1%9C-%EB%82%98%EC%95%84%EA%B0%80%EA%B8%B0)에 작성한 것들 습관화하기

### 중요 일정

-   5월 31일 토요일 8:30 ~ 9:30 분까지 입실 완료 : sqld 시험 (광주 조선대학교부속중학교)
    -   신분증, 볼펜 pr 컴싸 준비

---

## 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 오픽 준비
    -   [x] 오픽노잼 (ch2)
    -   스픽
        -   [x] 단어
        -   [x] 말하기
-   [x] 매일 매일 면접 질문 (리액트에서 index를 key값으로 사용하면 안되는 이유에 대해서 설명해주세요.)
-   [x] 알고리즘
-   [x] sqld (1,2,3,4,5 단원 복습)
-   [x] 오픽 준비
-   [x] 주시 작업
-   [x] 스마게 작업

# TIL

## 오픽 (ch2)

### 01 오픽에서 가장 중요한 영어 공부 방법

#### 1. MP 마스터하기

-   연습용으로 감을 잡기위해 엄청 간단하게 짧게 한 문장으로 대답하기
-   what - 내가 어떤 이야기를 할 것인지

#### 2. 질문 컨트롤하기

-   시간을 다 채운다고 점수 많이주는거 아님
-   길게 말하지 않고 깔끔하게 말하는게 좋음

#### MP 말하기 연습 방법

1. 오픽 시험에 자주 출제되는 질문 중 10개를 준비
2. 그 10개의 질문을 연속으로 MP만 답변하는 연습

#### 제일 중요한 것은 선택과 집중 한 가지 주제에 대해서만 말하기

#### MP

-   질문을 듣고 그 자리에서 생각하고 있다는 모습 보여주기 -> 간단하고 짧게
-   general -> singular control 전략 -> 간단하고 짧게
-   MP(what + feeling + why)

> 이 세가지를 20초 안에 말하는 연습을 해라 (시험장에 가면 30초 정도 걸릴거라)

## 매일 매일 면접 질문 (리액트에서 index를 key값으로 사용하면 안되는 이유에 대해서 설명해주세요.)

-   리액트에서 index를 key값으로 사용하면 안되는 이유에 대해서 설명해주세요.
-   리액트는 key를 통해 리스트에서 어떤 요소가 변경, 추가, 삭제되었는지를 추적합니다. 그러나 index를 key로 사용하면 배열의 순서가 변경될 때 리액트가 요소들을 잘못 인식할 수 있습니다. 예를 들어, 배열에 새로운 요소가 추가되면 그 뒤에 있는 요소들의 인덱스가 모두 바뀌게 됩니다. 리액트는 이를 새로운 요소로 인식해 불필요하게 재렌더링을 하거나, 요소의 상태를 잘못 처리할 수 있습니다.
-   이로 인해 성능 문제가 발생하거나, 사용자 입력 상태 같은 요소가 의도치 않게 초기화되는 등 예기치 않은 버그가 생길 수 있습니다. 그래서 배열의 순서나 요소 변경에 영향을 받지 않는 고유한 값을 key로 사용하는 것이 좋습니다.
-   다만, 수정/삭제 등의 변경이 절대 발생하지 않는 정적인 리스트라면 index를 사용해도 무방합니다.

### key로 사용할 고유 값을 생성하는 방법에는 어떤 것들이 있나요? 🤔

-   key로 사용할 고유한 값을 생성하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 주로 데이터의 유일성을 보장하고 변하지 않는 값을 사용하는 것이 중요합니다.
-   서버의 데이터베이스에서 제공하는 고유 ID를 사용하는 것이 가장 권장됩니다. 만약 이 방법이 불가능할 경우, ${item.title}_${item.username}와 같은 형태로 여러 필드를 결합하여 고유 값을 생성할 수 있습니다. 혹은, 렌더링 이전 시점에 UUID 혹은 랜덤 값을 생성하여 고유 값을 부여할 수 있습니다.

## 알고리즘

### 코테 적용 방법

-   Step1 문제 이해하기
    -   문제를 제대로 읽기
    -   제약조건 읽기
        -   효율성 테스트 10^8 넘으면 안됨
        -   원소 값의 범위
            -   int === 4byte => 1bit는 부호 31bit는 수 표현 -2^31 ~ 2^31 + 1
                -   2의 31승은 10의 9승 그러면 인트형 변수에 저장 불가
-   Step2 접근 방법
    -   직관적으로 생각하기
        -   보통 완전 탐색으로 시작
        -   문제 상황을 단순화 하여 생각하기
        -   문제 상황을 극한화 하여 생각하기
    -   자료구조와 알고리즘 활용
        -   Step1 문제이해 에서 파악한 내용을 토대로 어떤 자료구조를 사용하는게 가장 적합한지 결정
        -   대놓고 특정 자료구조와 알고리즘을 묻는 문제도 많음
        -   자료구조에 따라 선택할 수 있는 알고리즘을 문제에 적용
    -   메모리 사용
        -   시간복잡도를 줄이기 위해 메모리를 사용하는 방법
        -   대표적으로 해시테이블

### 대표 알고리즘

-   O(1): Operation push and pop on Stack
-   O(log n): Binary Tree
-   O(n): for loop
-   O(n×log n): Quick Sort, Merge Sort, Heap Sort
-   O(n2): Double for loop, Insert Sort, Bubble Sort, Selection Sort
-   O(2n): Fibonacci Sequence

## 강의 수강

### 공부할거

-   리엑트 컴포넌트 렌더링 개발도구 통해서 성능 측정방법
-   JS 엔진 구조 (V8, SpiderMonkey)
-   인터프리터 vs 컴파일러
-   JIT 컴파일러 (Just-In-Time Compiler)
-   이벤트 루프, Call Stack, Task Queue
-   공통 컴포넌트 설계
-   rest
-   기본 타입 확장
-   공통 버튼 컴포넌트 만드는데 어떻게 해야할지 모르겠음,
-   리엑트에서의 단일 책임 원칙
-   리엑트 쿼리 사람답게 쓰기
-   suspense
-   에러 바운더리
