# TIL | 2025.10.13

## 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 일
-   [x] 운동
-   [x] 매일 매일 면접 질문
-   [x] 오픽 준비 (여우오픽 모의고사)
-   [x] 알고리즘
    -   [x] 1로 만들기
    -   [x] 2×n 타일링

# TIL

## 매일 매일 면접 질문

## 일

## 알고리즘

### 코테 적용 방법

-   Step1 문제 이해하기
    -   문제를 제대로 읽기
    -   제약조건 읽기
        -   효율성 테스트 10^8 넘으면 안됨
        -   원소 값의 범위
            -   int === 4byte => 1bit는 부호 31bit는 수 표현 -2^31 ~ 2^31 + 1
                -   2의 31승은 10의 9승 그러면 인트형 변수에 저장 불가
-   Step2 접근 방법
    -   직관적으로 생각하기
        -   보통 완전 탐색으로 시작
        -   문제 상황을 단순화 하여 생각하기
        -   문제 상황을 극한화 하여 생각하기
    -   자료구조와 알고리즘 활용
        -   Step1 문제이해 에서 파악한 내용을 토대로 어떤 자료구조를 사용하는게 가장 적합한지 결정
        -   대놓고 특정 자료구조와 알고리즘을 묻는 문제도 많음
        -   자료구조에 따라 선택할 수 있는 알고리즘을 문제에 적용
    -   메모리 사용
        -   시간복잡도를 줄이기 위해 메모리를 사용하는 방법
        -   대표적으로 해시테이블

### 대표 알고리즘

-   O(1): Operation push and pop on Stack
-   O(log n): Binary Tree
-   O(n): for loop
-   O(n×log n): Quick Sort, Merge Sort, Heap Sort
-   O(n2): Double for loop, Insert Sort, Bubble Sort, Selection Sort
-   O(2n): Fibonacci Sequence

### 1로 만들기

-   정수 N이 주어졌을 때, 위와 같은 연산 세 개를 적절히 사용해서 1을 만들려고 한다. 연산을 사용하는 횟수의 최솟값을 출력하시오.

## 오픽

-   질문 : 내 자신에대해서 소개해달라
    -   대답 : 안녕 나는 건우야 난 개발자야, 내 나이는 26살이고 현재 순천에서 살고있어
    -   대답 (영어) : hi i'm geonwoo i'm software developer i'm twenty six years old and i living in suncheon
    -   대답 (GPT) : Hi, I’m Geonwoo. I’m a software developer. I’m twenty-six years old, and I live in Suncheon.
-   질문 : 어떤 종류의 음악을 듣는걸 좋아하냐, 가장 좋아하는 작곡가나 가수는 누구이냐
    -   대답 : 난 한국 발라드 듣는것을 좋아해, 왜냐하면 발라드를 들으면 그 가사 하나하나와 멜로디에 감정이 담겨있는데 그런 의미가 담겨있는 것들이 너무 공감되서 좋아 내가 가장 좋아하는 가수는 나얼이야
    -   대답(영어) : i like to listen balad music because individual lylics and malodiy has many emotion what i'm sympathize so l like balad and i like 나얼
    -   대답(GPT) : i like to listen to ballad music because each lyric and melody has a lot of emotion that i can relate to. that's why i really enjoy ballads, and my favorite singer is naul
    -   대답(GPT Develop) : I love listening to Korean ballad music because the lyrics and melodies are full of deep emotions that I can really relate to.
        They often reflect real feelings and life stories, so I find them very touching.
        My favorite singer is Naul because his voice and songs always move my heart.
-   질문 : 언제 어디서 음악을 듣냐, 라디오에서 듣냐? 콘서트에서 듣냐
    -   대답(한국어): 난 잠잘때 빼고 휴대폰이나, 노트북을 사용해서 음악을들어 일할때, 운동할때, 쉴때 대부분
    -   대답(영어) : i'm almost listen to music exclude sleep like study, work, excercise, take a rest
    -   대답(GPT) : i listen to music almost all the time except when i'm sleepin. i usually use my phone or laptop to listen to music when i work exercise or relax
    -   대답(GPT) : I listen to music almost all the time except when I’m sleeping. I usually use my phone or laptop to play songs when I’m working, exercising, or relaxing. Music helps me concentrate and makes my day more enjoyable.
