# TIL | 2025.11.18

### 일정

## 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 오픽 준비
-   [x] 일
-   [x] 매일 매일 면접 질문
-   [x] 운동
-   [x] 알고리즘
-   [x] 블로그 쓰기
-   [x] todo mate 프로젝트
    -   [리드미 (계획 수정)](https://github.com/pigpgw/error-handling-lab/commit/5b35a9a4d6aae19bccef5972bab8dbb6df73dbae)

# TIL

## 오픽

-   질문 : 은행은 시간이 지나면서 어떻게 변했냐 내가 어렸을때 지금은 어떠냐
    -   대답 : 기술이 발전하면서 은행은 겉모습은 사실 바뀐것이 없지만 눈에 보이지 않는것들이 많이 바뀌었다. 내가 어렸을때는 은행 관련 업무를 하려면 거의 대부분 은행에 직접 가야했는데 요즘은 직접 가는일이 거의 없이 핸드폰으로 처리를 한다.
    -   대답 : as technology develops many things of the banks was changed exclude extenal appearnce. when i was young people nealy go to bank to resolve bank busness but recently they resolve the issue using phone
    -   대답 : as technology has developed, banks have changed a lot, even though their external appearance looks pretty much the same, when i was young, people had to go to the bank in person to handle almost any financial task. but these days, we hardly ever need to visit a bank because we can do almost everything on our phones
    -   대답 : Over the years, banks have changed dramatically, even though their physical appearance hasn’t changed much. When I was younger, people practically had to visit a bank branch for every little thing — checking their balance, transferring money, or even updating personal information. But today, thanks to advanced mobile banking services, most of those tasks can be completed instantly on a smartphone. This shift has made banking much more efficient and convenient for everyone.
-   질문 : 한국 지리에 대해 말씀해주세요 산 강 호수가 있나요?
    -   대답 : 한국에는 산이 엄청 많습니다. 강과 호수도 많이 있고요 저희집 근처를 예를들자면 주변이 다 산입니다. 바로앞에 천도 있고요 이 천은 엉길고 앞에 산도 엄청 깁니다.
    -   대답 : korea has many mountains , and river, rake too, forexample around my house geography, the mountain surround my house and in front of my house the really long river exist
    -   대답 : Korea has many mountains, and we also have lots of rivers and lakes. For example, the area around my house is surrounded by mountains. There is also a long stream right in front of my house, and behind it, there’s another large mountain.
    -   대답 : Korea is a very mountainous country, and you can easily find rivers and lakes across the nation. In my case, the area where I live is completely surrounded by mountains. There’s also a long stream right in front of my house, which makes the scenery look really peaceful. Because of this natural environment, people often enjoy outdoor activities like hiking or walking along the water.

## 매일 매일 면접 질문

## 일

## 알고리즘

### 코테 적용 방법

-   Step1 문제 이해하기
    -   문제를 제대로 읽기
    -   제약조건 읽기
        -   효율성 테스트 10^8 넘으면 안됨
        -   원소 값의 범위
            -   int === 4byte => 1bit는 부호 31bit는 수 표현 -2^31 ~ 2^31 + 1
                -   2의 31승은 10의 9승 그러면 인트형 변수에 저장 불가
-   Step2 접근 방법
    -   직관적으로 생각하기
        -   보통 완전 탐색으로 시작
        -   문제 상황을 단순화 하여 생각하기
        -   문제 상황을 극한화 하여 생각하기
    -   자료구조와 알고리즘 활용
        -   Step1 문제이해 에서 파악한 내용을 토대로 어떤 자료구조를 사용하는게 가장 적합한지 결정
        -   대놓고 특정 자료구조와 알고리즘을 묻는 문제도 많음
        -   자료구조에 따라 선택할 수 있는 알고리즘을 문제에 적용
    -   메모리 사용
        -   시간복잡도를 줄이기 위해 메모리를 사용하는 방법
        -   대표적으로 해시테이블

### 대표 알고리즘

-   O(1): Operation push and pop on Stack
-   O(log n): Binary Tree
-   O(n): for loop
-   O(n×log n): Quick Sort, Merge Sort, Heap Sort
-   O(n2): Double for loop, Insert Sort, Bubble Sort, Selection Sort
-   O(2n): Fibonacci Sequence

### 제곱수의 합

어떤 자연수 N은 그보자 작거나 같은 제곱수들의 합으로 나타낼 수 있다. N을 제곱수들의 합으로 표현할때 그 항의 최소개수를 구하는 프로그램

-   1은 1^2 : 1개
-   2는 1^2 + 1^2 : 2개
-   3은 1^2 + 1^2 + 1^2 : 3개
-   4는 2^2 : 1개
-   5는 2 ^ 2 + 1 ^ 2 : 2개
-   6은 2 ^ 2 + 1 ^ 2 + 1 ^ 2 : 3개
-   7은 2 ^ 2 + 1 ^ 2 + 1 ^ 2 + 1 ^ 2 : 4개
-   8은 2 ^ 2 + 2 ^ 2 : 2개
-   9는 3 ^ 2 : 1개
-   10은 3 ^ 2 + 1 ^ 2 : 2개
-   11은 3 ^ 2 + 1 ^ 2 + 1 ^ 2 : 3개
-   12은 3 ^ 2 + 1 ^ 2 + 1 ^ 2 + 1 ^ 2 : 4개
-   13은 3 ^ 2 + 2 ^ 2 : 2개
-   14는 3 ^ 2 + 2 ^ 2 + 1 ^ 2 : 3개

-   못품

### 합분해

-   0 부터 n까지의 정수 k개를 더해서 그 합이 n이 되는 경우의 수를 구하는 프로그램
-   덧셈의 순서가 바뀐경우 다른 경우
-   한 수를 여러개 가능

-   만약 10, 2
    -   20 2
        -   (1,19) , (2,18), (3,17), (4,16), (5,15)

9 2개

1,8
2,7
3,6
4,5
5,4
6,3
7,2
8,1

첫번쨰 포문은 1 ~ n
두번쨰 포문은

1은 1개
2는 1개로 표현하면 2 2개로 표현하면 1 + 1
3은 1개로 표현하면 3 2개로 표현하면 1 + 2, 2 + 1, 3개로 표현하면 1 + 1 + 1
4는 1개로 표현하면 4 2개로 표현하면 1 + 3, 3 + 1, 2 + 2, 3개로 표현하면 3 + 1, 1 + 3 4개로 표현하면 1 + 1 + 1 + 1

-   1과 i는 1이다 를 까먹음
