# TIL | 2026.01.19 (월요일)

## 26년도 목표

-   인스타/유튜브 시간제한 : 불필요하게 접속해 타임 킬링하는 것을 줄인다. → 하루 30분 목표
-   계획한 데일리 루틴을 확립하여 점진적 성장을 이룬다. -> 주말은 평일에 수행하지 못한 것과 부족한 공부를 보충한다.
-   알고리즘 골드 달성
-   취뽀or 취뽀 전까지 싸피 합격해서 용돈 + 취업지원 받기
-   정처기 취득
-   오픽 취득
-   컴포넌트 패턴, 디자인 패턴, 객체 지향 코드 작성 방법 학습 및 터득
-   면접 대비 : 면접 질문에 답변할 수 있는 기본 실력 다지기, 모르는 키워드/질문에 대한 사고 확장을 위한 배경 지식 쌓기, 두괄식 설명 습관 기르기, 간결하고 핵심적인 답변 연습
-   매일매일 서비스에서 받은 면접질문들 상세 개념까지 이해하고 설명 가능하게 정리및 공부

## 월별 목표

-   1월 : 작성한 루틴 생활화, 첫 번째 회사에서 작업한 것 정리 및 포트폴리오화
-   2월 : 오픽 시험 보기
-   3월 : 백준 골드 달성하기 (새 계정으로)
-   4월 : 정처기 취득

## 데일리 루틴

-   [x] 09:00 ~ 10:00 : 알고리즘
-   [x] 10:00 ~ 18:00 : 일
-   [ ] 18:10 ~ 19:30 : 운동
-   [x] 19:30 ~ 21:00 : 저녁 식사 및 휴식
-   [x] 21:00 ~ 21:30 : 책 읽고 정리 (하루에 한 챕터씩)
    -   [ ] [자바스크립트 + 리액트 디자인 패턴](../books/자바스크립트 + 리액트 디자인 패턴/)
-   [x] 21:30 ~ 22:30 : 알고리즘
-   [x] 00:00 ~ 00:30 : CS 공부
    -   [x] 매일 매일 서비스 주제 한개 공부
    -   [x] 매일 매일 면접질문 한개씩 우선 노션 정리 구조 잡히면 피그마에([참고 블로그](https://velog.io/@chy8165/2025-%ED%9A%8C%EA%B3%A0-%EC%9A%B0%EC%95%84%ED%95%9C%ED%85%8C%ED%81%AC%EC%BD%94%EC%8A%A4%EB%B6%80%ED%84%B0-%EC%9A%B0%EC%95%84%ED%95%9C%ED%98%95%EC%A0%9C%EB%93%A4-%ED%95%A9%EA%B2%A9%EA%B9%8C%EC%A7%80))
-   [x] 야근
-   [ ] 개발실력 키우기
-   [ ] 23:30 ~ 00:00 : 오픽
-   [ ] 22:30 ~ 23:30 : 리얼티쓰 과제

## 추가로 할것

-   [x] 한 곳 지원 (자소서 작성 포함)
-   [x] 이력서 수정

---

# TIL - 오늘 배운 것

> **기록 방법 안내**: 막연한 표현이 아닌 **구체적인 사실**을 나열하고, 각 사실에 **이름(범주)**을 붙여 구조적으로 정리.

### **예시**

-   "오늘 스크롤 버그 고쳤다" ❌
-   → "특정 브라우저(IE11)에서만 position: sticky가 작동하지 않았다" **[문제 정의]**
-   → "개발자 도구로 디버깅해보니 상위 DOM의 transform 속성과 충돌했다" **[기술적 원인]**
-   → "애니메이션 때문에 transform을 제거할 수는 없었다" **[제약 조건]**
-   → "DOM 구조를 변경하여 해결했다" **[최종 해결책]**

## 알고리즘

**풀이 과정(사고)**:

-   **30분간 문제의 접근법**을 고민해본다.
-   30분이 지났을 때 **접근법이 떠오르지 않았다면, 인터넷에 검색하여 풀이**를 찾아본다.
-   접근법이 떠올랐다면 **30분 동안 구현하고 풀어본다**.
-   30분이 지났을 때 **풀지 못했다면 인터넷에 검색하여 풀이**를 찾아본다.
-   다른사람의 코드를 본다
-   **solved.ac 기준 플래티넘을 목표로**
-   **그렇다고 티어에 집착해선 안된다.**
-   **시간복잡도를 계산하라**
-   **예제 입력은 테스트 케이스의 일부이다.**
    -   **저희가 짠 코드의 반례를 직접 찾는겁니다.**

---

### 문제 1: [차이를 최대로](https://www.acmicpc.net/problem/10819)

**두괄식 요약** (오늘의 핵심 1-2문장): 백트랙킹으로 순열을 구하고 특정 점화식을 적용한 값들을 비교해 최대값을 구하기

-   **[문제 정의]**: 배열들의 원소에 점화식을 적용해 최대값 구하기
### 문제 1: [외판원 순회 2](https://www.acmicpc.net/problem/10971)

**두괄식 요약** (오늘의 핵심 1-2문장): 백트래킹(DFS)을 사용해서 방문 배열로 각 도시를 한 번씩만 방문하도록 하고, 모든 도시를 방문했을 때 시작점(원점)으로 되돌아올 수 있는 경우만 고려하여 그 비용의 최솟값을 구한다.

## 책 읽기 (자바스크립트 + 리액트 디자인 패턴)
 
> **참고**: 상세한 책 내용 정리는 챕터 파일에서 하고, 여기에는 **적용하거나 느낀 것들**을 중심으로 작성하세요.

**두괄식 요약** (오늘의 핵심 1-2문장): 리액트는 공급자 패턴을 활용하여 프롭 드릴링 문제를 해결한다. 프로토 패턴이란  아직 패턴성 검증을 모두 통과하지 않은 미숙한 패턴을 뜻한다. 모든 프로토 패턴이 패턴으롰허 인정되는 것은 아니다.


## CS 공부

### 매일 매일 서비스 주제 한개 공부

**두괄식 요약** (오늘의 핵심 1-2문장): cors는 무엇이며 왜 필요한가

-   **구체적인 사실들**:
    -   브라우저에는 보안상의 이유로 동일 출처 정책이 적용되어 있다.
    -   sop : 동일 출처 정책 : 해당 리소스가 같은 출처에서 제공되는 것이 아니라면 브라우저가 이를 차단하도록 되어있다.
    -   요청도 정상적으로 보내고 응답도 브라우저까지 도착하지만 sop가 fetch로 값을 받아 json으로 만드려는 순간 sop가 동작함
    -   js에게 응답 데이터를 안준다
