# TIL | 2025.04.29

## 주간 목표

-   계획한 미라클 모닝 자리잡기
-   스픽 챌린저
-   루틴 확립하기
    -   충분한 수면을 가져가려고 노력하기 (TIL 공유를 조금 늦은 시간에 진행하고 2시에 취침하고 7시에 기상해서 운동까지 해버리니 너무 피곤함)
    -   일어나서 런닝하는건 지양한다. (피곤해지기 때문에)
    -   런닝은 하루 일과를 마무리하고 근력운동 전 또는 후에 진행한다.
    -   스픽을 운동하고 씻고 딱 한개만실시한다.
    -   최대한 이동하는 시간을 활용해서 진행한다.(다 남는 시간이다.)
    -   하루에 최소 알고리즘 하나를 풀도록 노력하기
    -   책은 내용을 암기하는게 아니다 가볍게 흘러가듯이 읽자
-   [벨로그](https://velog.io/@pigpgw/%EB%82%98%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EC%84%B1%EC%9E%A5-%EC%A0%84%EB%9E%B5-%EC%83%9D%EA%B0%81%ED%95%98%EB%8A%94-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A1%9C-%EB%82%98%EC%95%84%EA%B0%80%EA%B8%B0)에 작성한 것들 습관화하기

### 중요 일정

-   4.28 ~ 5.2 : sqld 원서 접수
-   5월 10일 (토) 12:40 : 정보처리기사 필기
-   5월 13일 ~ 5월 24일 싸피 에세이 제출
-   5월 24일 토요일 싸피 코테

### 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 아침 운동 : 팔굽 100개 + 코어 5분
-   [x] 스픽
-   [x] 책 읽기
-   [x] 매일 면접 질문
-   [x] 알고리즘
-   [x] 정처기 필기 2020년 3회
-   [x] 블로그 하나 읽기
-   [x] 유익한 유튜브 시청하기 [useState가 코드로 정의된 곳은 어디일까](https://www.youtube.com/watch?v=9OjyQ2rB0zg&list=PLpq56DBY9U2B6gAZIbiIami_cLBhpHYCA&index=4)
-   [x] 스마게 작업
    -   백엔드 지난 알림 구현정도 다시 보기
    -   알람 구현하기
-   [x] 운동
-   [x] 정처기 1회분 풀기

---

# TIL

### 오늘 진행 순서 예정

## 책 읽기 (아이템 20 다른 타입에는 다른 변수 사용하기)

-   서로 관련이 없는 두 개의 값을 분리하라(id와 serial)
-   변수명을 더 구체적으로 지을 수 있다.
-   타입 추론을 향상시키며, 타입 구문이 불필요해진다.
-   타입이 좀 더 간결해진다 (유니온 대신)
-   let 대신 const로 변수를 선언하게 된다

> 타입이 바뀌는 변수는 되도록 피해야 하며, 목적이 다른 곳에는 별도의 변수명을 사용해야함

> 변수의 값은 바뀔 수 있지만 타입은 일반적으로 바뀌지 않음
> 혼란을 막기 위해 타입이 다른 값을 다룰때에는 변수를 재사용하지 않도록 하기

## 블로그 하나 읽기

## 매일 면접 질문

### 클로저

-   함수가 선언될 때의 스코프를 기억하며, 함수가 생성된 이후에도 그 스코프에 접근할 수 있는 기능, 함수가 자신이 생성된 환경을 '기억'하는 것이라고 할 수 있습니다. 클로저는 자바스크립트의 함수가 일급 객체라는 특성과 렉시컬 스코프의 조합으로 만들어짐
    -   함수는 만들어진 위치를 기억하는 레기컬 스코프를 따르고 함수 자체가 값이라서 변수에 저장되어 언제든 호출할 수 있기 때문에
    -   함수가 일급 객체다 → 함수도 변수처럼 자유롭게 생성, 전달, 반환할 수 있다. (함수를 값처럼 다룸)

## 알고리즘

### 코테 적용 방법

-   Step1 문제 이해하기
    -   문제를 제대로 읽기
    -   제약조건 읽기
        -   효율성 테스트 10^8 넘으면 안됨
        -   원소 값의 범위
            -   int === 4byte => 1bit는 부호 31bit는 수 표현 -2^31 ~ 2^31 + 1
                -   2의 31승은 10의 9승 그러면 인트형 변수에 저장 불가
-   Step2 접근 방법
    -   직관적으로 생각하기
        -   보통 완전 탐색으로 시작
        -   문제 상황을 단순화 하여 생각하기
        -   문제 상황을 극한화 하여 생각하기
    -   자료구조와 알고리즘 활용
        -   Step1 문제이해 에서 파악한 내용을 토대로 어떤 자료구조를 사용하는게 가장 적합한지 결정
        -   대놓고 특정 자료구조와 알고리즘을 묻는 문제도 많음
        -   자료구조에 따라 선택할 수 있는 알고리즘을 문제에 적용
    -   메모리 사용
        -   시간복잡도를 줄이기 위해 메모리를 사용하는 방법
        -   대표적으로 해시테이블

### 대표 알고리즘

-   O(1): Operation push and pop on Stack
-   O(log n): Binary Tree
-   O(n): for loop
-   O(n×log n): Quick Sort, Merge Sort, Heap Sort
-   O(n2): Double for loop, Insert Sort, Bubble Sort, Selection Sort
-   O(2n): Fibonacci Sequence

---

## 유익한 유튜브 시청하기

### Hook은 어디서 오는걸까

-   react 코어 (react hook에 대한 코드가 구현되어 있는 부분이 없다)
    -   react <- reacthooks <- reactcurrent
    -   리엑트 코어는 리액트 엘레멘트에 대한 정보만 알고 있음
    -   리액트 엘레멘트에는 훅에대한 정보가 없음
    -   vdom으로 올라가기 위해서는 파이버로 확장해야하는데 확장해야 훅을 포함함
    -   이 확장을 reconciler가 확장함 (재조정하는 패키지)
-   리액트 코어는 훅을 사용하기 위해 외부에서 주입받음(의존성 끊기 위해서 -> 이곳 저곳에서 사용 가능하도록)
    -   리엑트
        -   리엑트 <- 리엑트 훅스 <- reactcurrentDispatcher <- reactShaerdInternals
        -   react/ReactSharedInternals.js는 객체에 property 로 외부 모듈을 할당받음
    -   shared는 모든 패키지가 공유하는 공통 패키지
        -   shared/ReactSharedInternals.js는 훅에대한 코드를 전달해줌 리엑트 커렌트 디스패처를 통해서

## 정처기 필기

### 1과목

1. 미들웨어 솔루션 유형 포함 안되는거

    - WAS : 미들웨어
    - Web Server : 소프트웨어
    - RPC : 미들웨어
    - ORB : 미들웨어

2. 협약에 의한 설계 : 클래스에 대한 여러 가정을 공유하도록 명세한 것
3. UML 에서 활용되는 다이어그램 중, 시스템의 동작을 표현하는 행위 다이어그램에 해당하지 않는것

-   유스케이스, 시퀀스, 커뮤니케이션, 상태, 활동, 상호작용, 타이밍

4. 일반화 관계 : 일반적인 개념을 상위(부모), 구체적인 개념을 하위(자식)이라고 함
5. 자료 사전에서 자료의 반복을 의미하는 것은?

```
   자료 사전 표기법
   = : 자료의 정의
   : 자료의 연결
   () : 자료의 생략
   [] : 자료의 선택
   {} : 자료의 반복
   \*\* : 자료의 설명(주석)
```

6. CASE(Computer-Aided Software Engineering)도구에 대한 설명으로 거리가 먼 것은?

-   소프트웨어 공학의 자동화를 의미, 소프트웨어 공학작업을 자동화한 소프트웨어 패키지를 CASE도구라고 한다.
-   CASE도구들은 소프트웨어 관리자들과 실무자들이 소프트웨어 프로세스와 관련된 활동을 지원한다. 즉, 프로젝트 관리 활동을 자동화하고, 결과물을 관리하며, 엔지니어들의 분석, 설계 및 코딩과 테스트작업을 도운다.
-   주요기능: 다양한 소프트웨어 개발 모형 지원, 그래픽 지원, 소프트웨어 생명주기의 전단계 연결
-   CASE는 1980년대에 소개되었으며, 1990년대부터 자주 사용되었습니다.
-   CASE는 객체지향 시스템 뿐만 아니라 구조 시스템등 모든분야에 적용됨

7. 동료검토 : 요구 사항 명세서 작성자가 요구 사항 명세서를 설명하고 이해관계자들이 설명을 들으면서 결함을 발견

8. 패키지 소프트웨어의 일반적인 제품 품질 요구사항 및 테스트를 위한 국제 표준은? : ISO/IEC 12119
9. McCabe의 cyclomatic 수 : V(G) = Edge - Node + 2
10. 소프트웨어 버전 등록 관련 주요 용어

-   저장소(Repository) : 최신 버전의 파일들과 변경 내역에 대한 정보들이 저장되어 있는 곳
-   가져오기(Import) : 버전 관리가 되고 있지 않은 아무것도 없는 저장소에 처음으로 파일을 복사
-   체크아웃(Check-Out) : 프로그램을 수정하기 위해 저장소에서 파일을 받아 옴. 소스 파일과 함께 버전 관리를 위한 파일들도 받음
-   체크인(Check-In) : 체크아웃 한 파일의 수정을 완료한 후 저장소의 파일을 새로운 버전으로 갱신
-   커밋(Commit) : 체크인을 수행할 때 이전에 갱신된 내용이 있는 경우 충돌을 알리고 diff 도구를 이용해 수정 후 갱신 완료
-   동기화(Update) : 저장소에 있는 최신 버전으로 자신의 작업 공간을 동기화함

11. < 파티션 유형 > : 레인지 파티셔닝 / 해시 파티셔닝 / 리스트 파티셔닝 / 컴포지트 파티셔닝
12. 알파, 베타 테스트와 가장 밀접한 연관이 있는 테스트 단계는? : 인수 테스트
13. 차수 : 자식의 수
14. 정규형
    >
        1NF : 도메인이 원자값만으로 구성된 정규형
        2NF : 기본 키가 아닌 모든 속성이 기본 키에 대해 완전 함수적 종속을 만족하는 정규형
        3NF : 기본 키가 아닌 모든 속성이 기본 키에 대해 이행적 종속을 만족 안하는 정규형
        BCNF : 모든 결정자가 후보 키인 정규형 \*
        4NF : 다치 종속 A->B가 성립하는 경우 A에 함수적 종속 관계를 만족하는 정규형
        5NF : 모든 조인 종속이 후보 키를 통해서만 성립되는 정규형
15. Commit과 Rollback 명령어에 의해 보장 받는 트랜잭션의 특성은?
    >
        원자성 : 트랜잭션 연산은 DB에 모두 반영되어 Commit(완료)되든지 아니면 반영안되어 Rollback(복구)되어야 한다.
        일관성 : 트랜잭션이 그 실행을 성공적으로 완료하면 언제나 일관성있는 데이터베이스 상태로 변환한다.
        독립성 : 둘 이상 트랜잭션이 동시 병행 실행될 경우 트랜잭션 실행 중 타 트랜잭션의 연산이 끼어들 수 없다.
        지속성 : 성공적 완료된 트랜잭션 결과는 시스템이 고장나더라도 영구적으로 반영되어야 한다.
16. DCL(Data Control Language) : 데이터베이스 관리자(DBA)가 데이터 관리를 목적으로 사용되는 명령어를 뜻함

    >

        1. GRANT: 데이터베이스 사용자에게 사용권한을 부여하는 명령어
        2. REVOKE: 데이터베이스 사용자의 사용권한을 취소하는 명령어
        3. COMMIT: 데이터베이스 조작 작업이 정상적으로 완료 되었음을 알려주는 명령어
        4. ROLLBACK: 데이터베이스 조작 작업이 비정상적으로 작동하여 원래 상태로 복구하는 명령어

17. 뷰(View)의 장점이 아닌 것은?

-   논리적 데이터 독립성을 제공
-   동일 데이터에 대해 동시에 여러 사용자의 상이한 응용이나 요구를 지원해 줌
-   사용자의 데이터 관리를 간단하게 해 줌
-   접근 제어를 통한 자동 보안이 제공됨

18. 분산 데이터베이스의 투명성(Transparency)에 해당 하지 않는 것은?

    >

        1. 분할 투명성 : 하나의 논리적 Relation이 여러 단편으로 분할되어 각 단편의 사본이 여러 site에 저장
        2. 위치 투명성 : 사용하려는 데이터의 저장 장소 명시 불필요. 위치정보가 시스템 카탈로그에 유지되어야 함
        3. 지역사상 투명성 : 지역DBMS와 물리적 DB사이의 Mapping 보장. 각 지역시스템 이름과 무관한 이름 사용 가능
        4. 중복 투명성 : DB 객체가 여러 site에 중복 되어 있는지 알 필요가 없는 성질
        5. 장애 투명성 : 구성요소(DBMS 등)의 장애에 무관한 트랜잭션의 원자성 유지
        6. 병행 투명성 : 다수 트랜잭션 동시 수행시 결과의 일관성 유지, Time Stamp, 2PL 구현

19. 정규화의 목적으로 옳지 않은 것은?
20. 순수 관계 연산자 : select / project / join / division
21. 릴레이션 조작 시 데이터들이 불필요하게 중복되어 예기치 않게 발생하는 곤란한 현상을 의미하는 것은? : anomaly
22. 릴레이션에 대한 설명으로 거리가 먼 것은? :
    >
        똑같은 튜플 포함안됨
        튜플사이 순서 없음
        속성간 순서 중요x
        속성의 명칭은 유일 구성값은 동일값 가능
        속성 값은 원자값
23. HRN 방식의 우선순위 산정 공식 : (대기시간+서비스시간)/서비스 시간 (값이 클 수록 우선순위가 높다.)
24. TCP 프로토콜

    1.  신뢰성이 있는 연결 지향형 전달 서비스이다.
    2.  기본 헤더 크기는 최소 20byte 최대 60byte / 헤더에 Option값 포함 시 최대 40byte 추가 가능
    3.  스트림 전송 기능을 제공한다.
    4.  순서제어, 오류제어, 흐름제어 기능을 제공한다.

25 다음 중 가장 결합도가 강한 것은? : 내공외제스자

-   자료 결합도, 스탬프,제어,외부,공유, 내용

26. 파이썬의 변수 작성 규칙 설명으로 옳지 않은 것은

-   밑줄(_)사용은 가능하지만, 공백은 사용할 수 없습니다. 추가로 첫 자리에는 영문과 밑줄(_)만 사용 가능합니다.

27. FP 기능별 가중치 산정요소

    >

        자료 입력(입력 양식)
        정보 출력(출력 보고서)
        명령어(사용자 질의수)
        데이터 파일
        필요한 외부 루틴과의 인터페이스

28. 블록 암호화 방식이 아닌 것은?

-   블록 암호화 방식 : DES, SEED, AES, ARIA
-   스트림 암호화 방식 : LFSR, RC4

29. Putnam 모형을 기초로 해서 만든 자동화 추정 도구는? : SLIM
30. CPM 네트워크가 다음과 같을 때 임계경로의 소요기일은? : 임계 경로 : 작업의 시작 및 종료 구간이 동시에 이루어질 때 가장 오래 걸리는 경로를 임계 경로라고 한다.
31. RIP(Routing Information Protocol)에 대한 설명으로 틀린 것은?

-   RIP의 최대 홉 카운트는 15이다.
-   거리 백터 라우팅 프로토콜
-   최단경로 벨만 포드

32. 소프트웨어 개발 표준 중 소프트웨어 품질 및 생산성 향상을 위해 소프트웨어 프로세스를 평가 및 개선하는 국제 표준은? : SPICE
33. 실무적으로 검증된 개발보안 방법론 중 하나로써 SW보안의 모범 사례를 SDLC(Software Development Life Cycle)에 통합한 소프트웨어 개발 보안 생명주기 방법론은? : Seven Touchpoints
