# TIL | 2025.06.02

## 주간 목표

-   계획한 미라클 모닝 자리잡기
-   루틴 확립하기
    -   충분한 수면을 가져가려고 노력하기 (TIL 공유를 조금 늦은 시간에 진행하고 2시에 취침하고 7시에 기상해서 운동까지 해버리니 너무 피곤함)
    -   책은 내용을 암기하는게 아니다 가볍게 흘러가듯이 읽자
-   [벨로그](https://velog.io/@pigpgw/%EB%82%98%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EC%84%B1%EC%9E%A5-%EC%A0%84%EB%9E%B5-%EC%83%9D%EA%B0%81%ED%95%98%EB%8A%94-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A1%9C-%EB%82%98%EC%95%84%EA%B0%80%EA%B8%B0)에 작성한 것들 습관화하기

### 중요 일정

-   2025.06.23 ~ 06.26 정처기 실기 원서 접수
-   2025.06.27 금요일 : sqld 결과발표

## 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 트렌트 유튜브 시청
-   [x] 매일 매일 면접 질문(SSR(Server Side Rendering)에 대해 설명해주세요.)
-   [x] 포트폴리오 전면 수정
-   [x] 알고리즘 강의 수강
-   [x] 오픽 준비
    -   오픽노잼
        -   [x] ch
    -   스픽
        -   [x] 단어
        -   [x] 말하기

# TIL

## 매일 매일 면접 질문 (SSR(Server Side Rendering)에 대해 설명해주세요.)

-   SSR(Server Side Rendering) 방식은 서버에서 완성된 정적 HTML을 클라이언트에 내려주는 방식입니다. 클라이언트 측에서는 해당 HTML을 파싱만 하여 화면을 그리게 됩니다.
-   반면, CSR(Client Side Rendering) 방식은 브라우저가 서버로부터 비어있는 뼈대 HTML을 받아온 후, 필요한 자바스크립트 번들을 다운로드하고 번들을 실행하여 동적으로 컨텐츠를 채우는 방식입니다.
-   Next.js에서는, SSR 방식으로 정적인 html을 내려주어 초기 화면을 빠르게 렌더한 이후, hydration을 통해 이벤트 리스너 부착 등의 자바스크립트 작업을 수행하여 정적인 화면을 동적으로 전환하는 작업을 수행하기도 합니다.

### SSR의 장점은 무엇인가요? 🤔

-   SEO(검색 엔진 최적화) 측면에서 유리합니다. 화면이 동적으로 그려지는 CSR에 비해 크롤러가 컨텐츠를 쉽게 인식하며, 초기 로드가 상대적으로 빨라 우선순위가 부여되어 상위에 노출될 가능성이 높아지기 때문입니다. 이런 점에서 SSR은 블로그나 커머스 등 SEO가 중요한 웹 애플리케이션에 특히 적합합니다.
-   또한, SSR 방식에서는 사용자가 빠른 초기 로딩 속도를 경험할 수 있습니다. CSR과 달리 SSR에서는 번들을 다운로드 받거나 번들을 실행하여 동적으로 화면을 그려야 할 필요가 없기 때문입니다.

### SSR의 단점은 없나요? 🧐

-   전통적인 SSR 방식에서는 클라이언트 사이드 라우팅이 불가능하기 때문에 빠르고 매끄러운 페이지 전환 경험을 제공하기 어렵습니다. 또한, 단순히 정적인 리소스를 내려주는 것이 아니라, 요청 시마다 페이지를 동적으로 구성해서 내려주어야 하는 경우에는 WAS 서버 구동으로 인해 서버 비용이 증가할 수 있다는 단점이 있습니다.
-   Next.js를 통한 최신의 방식으로 SSR을 구현할 경우에는 다음과 같은 단점이 있습니다.
-   첫째, hydration을 통해 동적인 화면으로 전환할 경우 상호작용 초기화가 비교적 느립니다. 이는 페이지가 표시되기까지 걸리는 시간(TTV)과 상호작용까지 걸리는 시간(TTI) 사이에 격차가 발생한다는 의미입니다. 그 사이에 사용자가 버튼을 클릭해도 동작하지 않는 등의 답답한 상황을 겪을 수 있습니다.
-   둘째, 상대적으로 구현 복잡도가 높습니다. 현대의 웹앱은 SSR과 CSR을 동시에 사용하는 경우가 많습니다. 이때 클라이언트 사이드 로직과 서버 사이드의 로직을 구분해가면서 구현해야 하기 때문에 상대적으로 구현 복잡도가 높습니다.

## 알고리즘

### 코테 적용 방법

-   Step1 문제 이해하기
    -   문제를 제대로 읽기
    -   제약조건 읽기
        -   효율성 테스트 10^8 넘으면 안됨
        -   원소 값의 범위
            -   int === 4byte => 1bit는 부호 31bit는 수 표현 -2^31 ~ 2^31 + 1
                -   2의 31승은 10의 9승 그러면 인트형 변수에 저장 불가
-   Step2 접근 방법
    -   직관적으로 생각하기
        -   보통 완전 탐색으로 시작
        -   문제 상황을 단순화 하여 생각하기
        -   문제 상황을 극한화 하여 생각하기
    -   자료구조와 알고리즘 활용
        -   Step1 문제이해 에서 파악한 내용을 토대로 어떤 자료구조를 사용하는게 가장 적합한지 결정
        -   대놓고 특정 자료구조와 알고리즘을 묻는 문제도 많음
        -   자료구조에 따라 선택할 수 있는 알고리즘을 문제에 적용
    -   메모리 사용
        -   시간복잡도를 줄이기 위해 메모리를 사용하는 방법
        -   대표적으로 해시테이블

### 대표 알고리즘

-   O(1): Operation push and pop on Stack
-   O(log n): Binary Tree
-   O(n): for loop
-   O(n×log n): Quick Sort, Merge Sort, Heap Sort
-   O(n2): Double for loop, Insert Sort, Bubble Sort, Selection Sort
-   O(2n): Fibonacci Sequence

## 강의 수강

### 공부할거

-   리엑트 컴포넌트 렌더링 개발도구 통해서 성능 측정방법
-   JS 엔진 구조 (V8, SpiderMonkey)
-   인터프리터 vs 컴파일러
-   JIT 컴파일러 (Just-In-Time Compiler)
-   이벤트 루프, Call Stack, Task Queue
-   공통 컴포넌트 설계
-   rest
-   기본 타입 확장
-   공통 버튼 컴포넌트 만드는데 어떻게 해야할지 모르겠음,
-   리엑트에서의 단일 책임 원칙
-   리엑트 쿼리 사람답게 쓰기
-   suspense
-   에러 바운더리
