# TIL | 2025.06.23

## 주간 목표

-   계획한 미라클 모닝 자리잡기
-   루틴 확립하기
    -   충분한 수면을 가져가려고 노력하기 (TIL 공유를 조금 늦은 시간에 진행하고 2시에 취침하고 7시에 기상해서 운동까지 해버리니 너무 피곤함)
    -   책은 내용을 암기하는게 아니다 가볍게 흘러가듯이 읽자
-   [벨로그](https://velog.io/@pigpgw/%EB%82%98%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EC%84%B1%EC%9E%A5-%EC%A0%84%EB%9E%B5-%EC%83%9D%EA%B0%81%ED%95%98%EB%8A%94-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A1%9C-%EB%82%98%EC%95%84%EA%B0%80%EA%B8%B0)에 작성한 것들 습관화하기
-   https://velog.io/@lky5697/ai-prompt-for-web-developers-chatpgt
-   https://velog.io/@eunbinn/cursor-ai-tips-react-nextjs
-   https://velog.io/@ken708/%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%A8%B8-%ED%95%84%EC%88%98%ED%85%9C-2025%EB%85%84-%EB%B0%94%EC%9D%B4%EB%B8%8C-%EC%BD%94%EB%94%A9-%ED%88%B4-%EC%99%84%EB%B2%BD-%EA%B0%80%EC%9D%B4%EB%93%9C

### 중요 일정

-   [x] 2025.06.23 월요일 오전 11시 : 네부캠 베이직 오리엔테이션
-   [x] 2025.06.23 월요일 오후 2:00시 : 정처기 실기 원서 접수
-   2025.06.24 화요일 9:00 ~ 9:30 aws 오전 강의
-   2025.06.24 화요일 14:00 ~ 17:00 aws 오후 강의
-   2025.06.25 수요일 9:00 ~ 12:00 aws 오전 강의
-   2025.06.25 수요일 14:00 ~ 17:00 aws 오전 강의
-   2025.06.26 목요일 14:00 ~ 17:00 aws 오전 강의
-   2025.06.26 목요일 15:00 ~ 16:00 aws 오후 강의
-   2025.06.27 금요일 : sqld 결과발표
-   2025.06.28 ~ 29 토일 : 여름 휴가
-   2025.06.30 월요일 오후 5:00시 : 근로계약서 및 연봉계약서 날인(온라인 구글 밋)
-   2025.07.01 화요일 : 출근
-   2025.07.04 금요일 : 부스트캠프 1주차 미션 제출
-   2025.07.05 토요일 : 부스트캠프 14 ~ 17시 문제 해결력테스트 (프로그래머스 온라인)
-   2025.07.19 토요일 : 정보처리기사 실기

## 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 아침 운동 : 전신
-   [x] 오픽 준비
    -   [x] MP
    -   스픽
        -   [x] 단어
        -   [x] 말하기
-   [x] 매일 매일 면접 질문 (CORS(Cross-Origin Resource Sharing)는 무엇이며 왜 필요한가요?)
-   [x] 정보처리기사 문제 풀이 및 오답
-   [x] 부스트캠프 베이직 미션 제출
-   [x] 새 프로젝트

    -   [x] 공통 컴포넌트 피그마 분리 및 제작

-   [x] 스터디 발표용 자료 준비하기

---

# TIL

## 매일 매일 면접 질문 (CORS(Cross-Origin Resource Sharing)는 무엇이며 왜 필요한가요?)

-   기본적으로 브라우저에는 보안 상의 이유로 동일 출처 정책(Same-Origin Policy) 이 적용되어 있습니다. 해당 리소스가 같은 출처에서 제공되는 것이 아니라면 브라우저가 이를 차단하도록 되어 있습니다. 다시 말해, 다른 출처의 서버에 요청을 보낼 경우, 해당 요청에 대한 응답에 접근할 수 없도록 막습니다. 이러한 정책은 보안을 강화하지만, 이로 인해 합법적인 요청까지 차단될 수 있습니다. 그러한 상황을 해결하기 위해 CORS가 개발되었습니다.
-   CORS를 적용하는 법을 설명드리겠습니다. 서버 측에서 Access-Control-Allow-Origin 헤더를 설정하면, 특정 출처에서의 접근을 허용할 수 있습니다. 예를 들어, Access-Control-Allow-Origin: \*로 모든 출처에 대해 허용하거나 특정 출처만 선택적으로 허용할 수 있습니다. 추가로, Access-Control-Allow-Methods와 Access-Control-Allow-Headers 헤더를 통해 HTTP 메소드나 특정 헤더를 허용할 수도 있습니다. 이는 서버에서 수행되는 동작이므로, 프론트엔드 개발자는 일반적으로 서버 개발자에게 클라이언트의 도메인을 허용하도록 요청해야 합니다.

### 동일 출처 정책(Same-Origin Policy)은 어떤 공격을 막기 위해 존재하는 건가요? 🤔

-   동일 출처 정책은 주로 크로스사이트 요청 위조(CSRF) 공격의 위력을 낮추기 위해 존재합니다.
-   CSRF 공격은 악성 웹사이트가 사용자의 요청을 도용하여, 의도치 않은 요청을 서버에 보내게 만드는 공격입니다. 예를 들어, 피해자가 공격자의 웹 사이트에 들어왔을 때 해당 사용자의 요청인 것처럼 타 사이트에 GET 요청을 보내 사용자의 개인정보를 탈취할 수 있습니다. SOP는 악성 사이트에서 임의로 다른 출처의 서버로 요청을 보내거나, 응답에 접근하는 것을 막아, CSRF 공격의 효과를 줄여줍니다.

## 알고리즘

### 코테 적용 방법

-   Step1 문제 이해하기
    -   문제를 제대로 읽기
    -   제약조건 읽기
        -   효율성 테스트 10^8 넘으면 안됨
        -   원소 값의 범위
            -   int === 4byte => 1bit는 부호 31bit는 수 표현 -2^31 ~ 2^31 + 1
                -   2의 31승은 10의 9승 그러면 인트형 변수에 저장 불가
-   Step2 접근 방법
    -   직관적으로 생각하기
        -   보통 완전 탐색으로 시작
        -   문제 상황을 단순화 하여 생각하기
        -   문제 상황을 극한화 하여 생각하기
    -   자료구조와 알고리즘 활용
        -   Step1 문제이해 에서 파악한 내용을 토대로 어떤 자료구조를 사용하는게 가장 적합한지 결정
        -   대놓고 특정 자료구조와 알고리즘을 묻는 문제도 많음
        -   자료구조에 따라 선택할 수 있는 알고리즘을 문제에 적용
    -   메모리 사용
        -   시간복잡도를 줄이기 위해 메모리를 사용하는 방법
        -   대표적으로 해시테이블

### 대표 알고리즘

-   O(1): Operation push and pop on Stack
-   O(log n): Binary Tree
-   O(n): for loop
-   O(n×log n): Quick Sort, Merge Sort, Heap Sort
-   O(n2): Double for loop, Insert Sort, Bubble Sort, Selection Sort
-   O(2n): Fibonacci Sequence

## 강의 수강

### 공부할거

-   리엑트 컴포넌트 렌더링 개발도구 통해서 성능 측정방법
-   JS 엔진 구조 (V8, SpiderMonkey)
-   인터프리터 vs 컴파일러
-   JIT 컴파일러 (Just-In-Time-Compiler)
-   이벤트 루프, Call Stack, Task Queue
-   공통 컴포넌트 설계
-   rest
-   기본 타입 확장
-   공통 버튼 컴포넌트 만드는데 어떻게 해야할지 모르겠음,
-   리엑트에서의 단일 책임 원칙
-   리엑트 쿼리 사람답게 쓰기
-   suspense
-   에러 바운더리
