# TIL | 2025.06.20

## 주간 목표

-   계획한 미라클 모닝 자리잡기
-   루틴 확립하기
    -   충분한 수면을 가져가려고 노력하기 (TIL 공유를 조금 늦은 시간에 진행하고 2시에 취침하고 7시에 기상해서 운동까지 해버리니 너무 피곤함)
    -   책은 내용을 암기하는게 아니다 가볍게 흘러가듯이 읽자
-   [벨로그](https://velog.io/@pigpgw/%EB%82%98%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EC%84%B1%EC%9E%A5-%EC%A0%84%EB%9E%B5-%EC%83%9D%EA%B0%80%ED%95%98%EB%8A%94-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A1%9C-%EB%82%98%EC%95%84%EA%B0%80%EA%B8%B0)에 작성한 것들 습관화하기
-   https://velog.io/@lky5697/ai-prompt-for-web-developers-chatpgt
-   https://velog.io/@eunbinn/cursor-ai-tips-react-nextjs
-   https://velog.io/@ken708/%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%A8%B8-%ED%95%84%EC%88%98%ED%85%9C-2025%EB%85%84-%EB%B0%94%EC%9D%B4%EB%B8%8C-%EC%BD%94%EB%94%A9-%ED%88%B4-%EC%99%84%EB%B2%BD-%EA%B0%80%EC%9D%B4%EB%93%9C

### 중요 일정

-   2025.06.22 ~ 23 토일 : 정글 정모
-   2025.06.23 ~ 06.26 정처기 실기 원서 접수
-   2025.06.23 월요일 오전 11시 : 네부캠 베이직 오리엔테이션
-   2025.06.27 금요일 : sqld 결과발표
-   2025.06.28 ~ 29 토일 : 여름 휴가

## 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 오픽 준비
    -   [x] MP (걷기 조깅)
    -   스픽
        -   [x] 단어
        -   [x] 말하기
-   [x] 매일 매일 면접 질문 (Error Boundary가 무엇이며, 이를 사용하는 이유는 무엇인가요?)
-   [x] 알고리즘 (사냥꾼)
-   [x] 정보처리기사 24년 1회
-   [x] 새 프로젝트

    -   초기 세팅
        -   [x] 코드레빗 설정
        -   [x] 브랜치 프로텍션 설정 변경
    -   고려할거
        -   컴포넌트
            -   스토리북
        -   next
            -   렌더링
            -   이미지
        -   react
            -   무한스크롤
            -   react query
            -   렌더링
        -   테스트
        -   단위테스트, 통합테스트, 시스템 테스트, 인수테스트 : 나만의 테스트 적용 기준을 정하자 e2e 좋다
        -   에러처리
            -   예측 가능한 에러
                -   시위 데이터가 없다면? : 시위 데이터를 가져오지 못하면 서비스 의미가 없어지는데 어떻게 에러를 제공할까
                -   시위 데이터를 못불러 왔을때
                -   오늘 시위데이터가 없을때
                -   네트워크 끊겼을때
                -   네트워크 지연시
            -   불가능한 에러

-   [x] 운동

---

# TIL

## 매일 매일 면접 질문 (Error Boundary가 무엇이며, 이를 사용하는 이유는 무엇인가요?)

### Error Boundary란?

-   Error Boundary는 React 컴포넌트에서 발생하는 오류를 잡아내고, 전체 애플리케이션이 다운되는 것을 방지하기 위한 특수한 컴포넌트입니다. 일반적으로 클라이언트에서 오류가 발생할 때 표시할 UI를 제공하여, 애플리케이션의 신뢰성과 사용자 경험을 높이는 데 활용됩니다. 클래스형 컴포넌트의 componentDidCatch와 getDerivedStateFromError 두 가지 라이프사이클 메서드를 사용하여 오류 발생 시의 행동을 정의할 수 있습니다. Error Boundary는 클래스형 컴포넌트에서만 사용할 수 있습니다.

### Error Boundary가 필요한 이유

-   React는 기본적으로 비동기 작업에서 발생하는 오류를 자동으로 처리하지 않으므로, 오류가 발생할 경우 페이지 전체가 하얗게 변하거나 사용자 입장에서 알 수 없는 화면이 표시되는 상황이 발생할 수 있습니다. 이는 사용자 경험을 크게 저해하고, 특히 대규모 애플리케이션에서 신뢰성에 큰 문제가 됩니다. Error Boundary는 이러한 문제를 해결하여 에러가 발생한 영역에서 대체 UI를 표시하고, 애플리케이션의 나머지 부분은 정상적으로 동작하도록 도와줍니다. Error Boundary를 적절히 배치하면, 오류가 발생한 컴포넌트만 대체 UI로 전환되어 애플리케이션의 안정성을 유지하고, 사용자에게 오류 메시지나 대체 화면을 제공하여 더 나은 사용자 경험을 제공합니다. 더불어 Error Boundary는 오류 발생 시의 대체 UI 로직을 선언형으로 작성할 수 있게 하여 코드의 가독성과 유지 보수성을 높이는 데 도움이 됩니다.

### 선언형으로 처리한다는 게 무슨 의미이며, 그게 왜 유지 보수성에 도움이 되나요? 🤔

-   선언형으로 처리한다는 의미는, 개발자가 “무엇을 해야 하는지”를 정의하는 방식으로, “어떻게 할지”에 대한 세부적인 절차를 직접 작성하지 않아도 된다는 것을 뜻합니다. 예를 들어, Error Boundary에서 “이 컴포넌트가 오류를 감지하면 특정 대체 UI를 보여준다”와 같은 목적을 코드 상에서 명시함으로써, 실제로 오류가 발생할 때 실행되는 세부적인 절차는 컴포넌트가 알아서 처리하게 됩니다.

-   유지 보수성에 도움이 되는 이유는, 선언형 코드가 명령형 코드에 비해 직관적이고 간결하여 가독성이 높기 때문입니다. Error Boundary를 예로 들면, 특정 Error Boundary로 감싼 영역이 어떤 방식으로 에러를 처리할지 한 눈에 알 수 있습니다. 또한, 비즈니스 로직과 에러 처리 로직이 명확하게 분리되어 코드의 복잡성이 낮아집니다.

## 알고리즘

### 코테 적용 방법

-   Step1 문제 이해하기
    -   문제를 제대로 읽기
    -   제약조건 읽기
        -   효율성 테스트 10^8 넘으면 안됨
        -   원소 값의 범위
            -   int === 4byte => 1bit는 부호 31bit는 수 표현 -2^31 ~ 2^31 + 1
                -   2의 31승은 10의 9승 그러면 인트형 변수에 저장 불가
-   Step2 접근 방법
    -   직관적으로 생각하기
        -   보통 완전 탐색으로 시작
        -   문제 상황을 단순화 하여 생각하기
        -   문제 상황을 극한화 하여 생각하기
    -   자료구조와 알고리즘 활용
        -   Step1 문제이해 에서 파악한 내용을 토대로 어떤 자료구조를 사용하는게 가장 적합한지 결정
        -   대놓고 특정 자료구조와 알고리즘을 묻는 문제도 많음
        -   자료구조에 따라 선택할 수 있는 알고리즘을 문제에 적용
    -   메모리 사용
        -   시간복잡도를 줄이기 위해 메모리를 사용하는 방법
        -   대표적으로 해시테이블

### 대표 알고리즘

-   O(1): Operation push and pop on Stack
-   O(log n): Binary Tree
-   O(n): for loop
-   O(n×log n): Quick Sort, Merge Sort, Heap Sort
-   O(n2): Double for loop, Insert Sort, Bubble Sort, Selection Sort
-   O(2n): Fibonacci Sequence

## 강의 수강

### 공부할거

-   리엑트 컴포넌트 렌더링 개발도구 통해서 성능 측정방법
-   JS 엔진 구조 (V8, SpiderMonkey)
-   인터프리터 vs 컴파일러
-   JIT 컴파일러 (Just-In-Time-Compiler)
-   이벤트 루프, Call Stack, Task Queue
-   공통 컴포넌트 설계
-   rest
-   기본 타입 확장
-   공통 버튼 컴포넌트 만드는데 어떻게 해야할지 모르겠음,
-   리엑트에서의 단일 책임 원칙
-   리엑트 쿼리 사람답게 쓰기
-   suspense
-   에러 바운더리
