# TIL | 2025.06.13

## 주간 목표

-   계획한 미라클 모닝 자리잡기
-   루틴 확립하기
    -   충분한 수면을 가져가려고 노력하기 (TIL 공유를 조금 늦은 시간에 진행하고 2시에 취침하고 7시에 기상해서 운동까지 해버리니 너무 피곤함)
    -   책은 내용을 암기하는게 아니다 가볍게 흘러가듯이 읽자
-   [벨로그](https://velog.io/@pigpgw/%EB%82%98%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EC%84%B1%EC%9E%A5-%EC%A0%84%EB%9E%B5-%EC%83%9D%EA%B0%81%ED%95%98%EB%8A%94-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A1%9C-%EB%82%98%EC%95%84%EA%B0%80%EA%B8%B0)에 작성한 것들 습관화하기

### 중요 일정

-   2025.06.14 토요일 오전 8시 : 정처기 24년 3회 스터디
-   2025.06.17 화요일 오후 4시 : DGMIT 인터뷰
-   2025.06.22 ~ 23 토일 : 정글 정모
-   2025.06.23 ~ 06.26 정처기 실기 원서 접수
-   2025.06.27 금요일 : sqld 결과발표
-   2025.06.28 ~ 29 토일 : 여름 휴가

## 오늘 진행 순서 예정

-   [x] 오픽 준비
    -   [x] MP 공부
    -   스픽
        -   [x] 단어
        -   [x] 말하기
-   [x] 면접 대비
    -   [x] 매일 매일 면접 질문 (useEffect가 호출되는 시점에 대해 설명해 주세요.)
    -   [x] 개인 면접 질문 대비
-   [x] 알고리즘
-   [x] 새 프로젝트

    -   기획 문서화
        -   기능 정의 (PR 리스트, PR 상세, 블로그 CRUD 등)
        -   페이지 흐름도 (홈 → PR → 글쓰기 등)
        -   API 명세서 (예: GET /api/prs, POST /api/comments)
        -   데이터 모델 (예: Post, GitHubPR, Comment 등)
    -   디자인 & 스타일 가이드
        -   Figma로 흐름/화면 구성 완성
        -   스타일 정의: 컬러, 글꼴, 버튼, 카드 등

-   [x] 운동
-   [x] 정처기 스터디용 문제 풀기 [정처기 24년 3회](https://chobopark.tistory.com/495)

---

# TIL

## 매일 매일 면접 질문 (useEffect가 호출되는 시점에 대해 설명해 주세요.)

-   React의 useEffect는 컴포넌트의 특정 시점에 자동으로 호출되는 훅으로, 크게 컴포넌트가 마운트, 업데이트, 언마운트되는 시점에 호출됩니다.
-   먼저, useEffect는 컴포넌트가 마운트될 때, 즉, 처음 렌더링되고 나서 호출됩니다. 이때 데이터 초기화나 외부 API 호출, 구독 설정 등의 작업을 실행할 수 있습니다. 이처럼 useEffect는 컴포넌트가 처음 마운트될 때 필요한 초기 작업을 수행할 수 있도록 해줍니다.
-   또한, useEffect는 의존성 배열에 지정된 값이 변경될 때마다 다시 호출됩니다. 이때, useEffect의 return 값으로 지정된 클린업 함수가 이전 props 및 state와 함께 먼저 호출된 후, 본문의 실행 로직이 업데이트된 props 및 state와 함께 실행됩니다.
-   두 번째 인자로 주어지는 의존성 배열은 useEffect가 어떤 상태나 props의 변화에 반응할지를 결정합니다. 예를 들어 useEffect(() => {...}, [count])처럼 count 상태가 의존성 배열에 있을 경우, count 값이 변경될 때마다 useEffect가 호출됩니다. 이를 통해 특정 상태나 props가 변경될 때마다 필요한 동작을 수행하도록 할 수 있으며, 컴포넌트의 변화에 따라 동적으로 실행되는 로직을 설정할 수 있습니다.
    단, 의존성 배열을 넘기지 않을 경우에는 매 렌더링마다 호출됩니다.
-   마지막으로, 컴포넌트가 언마운트될 때 useEffect의 return 값으로 지정된 클린업 함수가 호출됩니다. 이 정리 함수를 이용하여 이벤트 리스너 제거, 타이머 해제, 구독 취소 등의 작업을 수행할 수 있습니다. 이를 통해 useEffect를 통해 발생한 부수효과를 정리하는 것입니다.
    > 요약하자면, useEffect는 컴포넌트가 처음 렌더링된 후, 의존성 배열의 값이 변경될 때, 그리고 컴포넌트가 언마운트될 때 호출됩니다.

## 알고리즘

### 코테 적용 방법

-   Step1 문제 이해하기
    -   문제를 제대로 읽기
    -   제약조건 읽기
        -   효율성 테스트 10^8 넘으면 안됨
        -   원소 값의 범위
            -   int === 4byte => 1bit는 부호 31bit는 수 표현 -2^31 ~ 2^31 + 1
                -   2의 31승은 10의 9승 그러면 인트형 변수에 저장 불가
-   Step2 접근 방법
    -   직관적으로 생각하기
        -   보통 완전 탐색으로 시작
        -   문제 상황을 단순화 하여 생각하기
        -   문제 상황을 극한화 하여 생각하기
    -   자료구조와 알고리즘 활용
        -   Step1 문제이해 에서 파악한 내용을 토대로 어떤 자료구조를 사용하는게 가장 적합한지 결정
        -   대놓고 특정 자료구조와 알고리즘을 묻는 문제도 많음
        -   자료구조에 따라 선택할 수 있는 알고리즘을 문제에 적용
    -   메모리 사용
        -   시간복잡도를 줄이기 위해 메모리를 사용하는 방법
        -   대표적으로 해시테이블

### 대표 알고리즘

-   O(1): Operation push and pop on Stack
-   O(log n): Binary Tree
-   O(n): for loop
-   O(n×log n): Quick Sort, Merge Sort, Heap Sort
-   O(n2): Double for loop, Insert Sort, Bubble Sort, Selection Sort
-   O(2n): Fibonacci Sequence

## 강의 수강

### 공부할거

-   리엑트 컴포넌트 렌더링 개발도구 통해서 성능 측정방법
-   JS 엔진 구조 (V8, SpiderMonkey)
-   인터프리터 vs 컴파일러
-   JIT 컴파일러 (Just-In-Time Compiler)
-   이벤트 루프, Call Stack, Task Queue
-   공통 컴포넌트 설계
-   rest
-   기본 타입 확장
-   공통 버튼 컴포넌트 만드는데 어떻게 해야할지 모르겠음,
-   리엑트에서의 단일 책임 원칙
-   리엑트 쿼리 사람답게 쓰기
-   suspense
-   에러 바운더리
